Ký bởi: BỘ TÀI CHÍNH
Cơ quan: 28 Trần Hưng Đạo
Thời gian ký: 18/07/2026 18:13:22 +07:00

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 89/2026/TT-BTC Hà Nội, ngày 30 tháng 6 năm 2026

THÔNG TƯ

Quy định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số
252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chí tiết một số điều và biện pháp
để tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế

Căn cứ Luật Quản lý thuế só 108/2025/QH15;

____ Cản cứ Nghị định số 353/2326/NĐ-CP của Chỉnh phụ quy định chỉ tiỂt một
số điều và biện pháp đẻ tô chức, hướng dân thí hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Nghị định số 29/2025/NĐ-C P của Chỉnh phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cảu tô chức của Bộ Tài chỉnh được sửa đổi, bỏ sung
hởi Nghị định số 166/2025/NĐ-CP;

Theo đẻ nghị của Cục trưởng Cục Thuế:

Bộ trưởng Bộ Tài chính bạn hành Thông tư quy định chỉ tiết một số điều
của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 232/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định

chỉ tiết một số điều và biện pháp để tỏ chức, hướng dẫn thí hành Luật Quản lị
thuế.

Chương Ï
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chính

Thông tư này quy định chỉ tiết một số điều, khoản, điểm, nội dung được
giao tại Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15 và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP
của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn
thi hành Luật Quản lý thuế, gồm:

1. Quy định chỉ tiết một số điều, khoản, điểm được giao tại Luật Quản lý
thuê gôm: khoản 3 Điều 3, khoản 9 Điều 12, khoản 9 Điều 14, khoản § Điều L5,
khoản 7 Điều 16, khoản 7 Điều 18, khoản 6 Điều 19, khoản 6 Điều 20, khoản 5
Điều 21, khoản 7 Điều 22, khoản 3 Điều 37, điểm b khoản 2 Điều 38, khoản 4
Điều 52.

2. Quy định chỉ tiết một số điều, khoản, điểm được giao quy định tại Nghị
định số 252/2026/NĐ-CP, gồm:

a) Quy định chỉ tiết khoản 10 Điều 12, khoản 3 Điều 15, khoản 4 Điều 24,
điểm b khoản 3 Điều 27, khoản 5 Điều 29, khoản 4 Điều 30, khoản 4 Điều 31,
khoản 3 Điều 32, khoản 4 Điều 33, khoản 7 Điều 34, khoản 7 Điều 35, điểm d
khoản 2 Điều 40, khoản 1 và khoản 2 Điều 41, khoản 3 Điều 42, khoản 5 Điều
45, khoán 10 Điều 50, khoản 7 Điều 54, khoản 7 Điều 55, khoản 1 Điều 57, khoản
6 Điều 59, khoản 2 Điều 60, điểm a và điểm b khoản 1 Điều 61, điểm b khoản 2
Điều 6Š;

b) Quy định các mẫu văn bản thông báo phục vụ công tác quản lý thuê và
thực hiện thủ tục hành chính thuế theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 58 Nghị
định số 252/2026/NĐ-CP.

3. Quy định chỉ tiết các nội dung được giao tại Luật Quản lý thuế vả Nghị
định số 252/2026/NĐ-CP về:

a) Giao dịch điện tử trong quản lý thuế;

b) Khai thuế, khoản thu khác; tính thuế, khoản thu khác; phân bỏ thuế,
khoản thu khác;

e) Nộp thuế, khoản thu khác; gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm
nộp, tiền phạt: xử lý tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt;

đ) Thủ tục hoàn thuế;

đ) Miễn thuế, giảm thuế; nộp dẫn tiền thuế nợ; khoanh tiền thuế nợ; xóa
tiền thuế nợ;

e) Kiểm tra thuê; kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật vẻ thuế, phí,
lệ phí;

ø) Kết nỗi trao đổi thông tin, dữ liệu giữa cơ quan thuế với các cơ quan
quản lý nhà nước có thâm quyền, tổ chức, cá nhân trong tiếp nhận và giải quyết
thủ tục hành chính thuế cho người nộp thuê bằng phương thức điện tử.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

' 1. Người nộp thuế, cơ quan thuế theo quy định tại Điều 2 Luật Quản lý
thuế, Điều 2 Nghị định só 252/2026/NĐ-CP.

2. Cơ quan nhà nước, tô chức, cá nhân khác có liên quan quy định tại khoản
4 Điều 2 Luật Quản lý thuế.

Điều 3. Giải thích từ ngữ

1. "Tỉnh" là đơn vị hành chính tính theo quy định của Luật Tổ chức chính
quyền địa phương số 72/2025/QH15 (bao gồm tỉnh và thành phố trực thuộc trung
tương).

2. "Phân bỏ nghĩa vụ thuế” là việc người nộp thuế khai thuẻ, khoản thu
khác tại cơ quan thuê quản lý trực tiếp hoặc cơ quan thuê quản lý khoản thu ngân

3

sách nhà nước và xác định số thuế, khoản thu khác phải nộp cho từng tỉnh nơi
được hưởng nguồn thu ngân sách nhà nước (địa bàn nhận phân bổ) theo quy định
của pháp luật.

3. “Cơ quan thuế quản lý trực tiếp” là cơ quan thuế được ghi trên Giấy
chứng nhận đăng ký thuế hoặc Thông báo mã số thuế hoặc Thông báo cơ quan
thuế quản lý hoặc Thông báo phân công cơ quan thuế quản lý khi cấp mã số doanh
nghiệp, mã số hợp tác xã, mã số thuế hoặc khi thay đổi thông tin đăng ký hoặc khi
phân công lại cơ quan thuế quản lý theo quy định của pháp luật, bao gồm:

a) Cơ quan thuế quản lý địa bản trụ sở chính của người nộp thuế, trừ quy
định tại điểm c khoản này;

b) Cơ quan thuế quản lý địa bản nơi người nộp thuế có đơn vị phụ thuộc
trực tiếp khai thuế với cơ quan thuế trên địa bàn;

c) Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chí cục Thuế thương mại điện tử thuộc
Cục Thuế;

d) Đối với cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công thì cơ quan thuế
quân lý trực tiếp là cơ quan thuế cấp mã số thuế và được thay đổi theo cơ quan
thuế thực hiện quyết toán thuế cho cá nhân theo quy định;

đ) Đối với cá nhân nhận thừa kế,-quà tặng là chứng khoán, phần vốn góp
trong các tổ chức kinh tế, cơ sở kinh doanh tại Việt Nam, thuộc diện khai thuế
trực tiếp với cơ quan thuế thì cơ quan thuế quản lý trực tiếp là cơ quan thuế quản
lý tổ chức phát hành chứng khoán, doanh nghiệp có phần vốn góp; trường hợp có
nhiều cơ quan thuế quản lý nhiều tổ chức phát hành chứng khoán, doanh nghiệp
có phần vốn góp thì cơ quan thuế quản lý trực tiếp là cơ quan thuế nơi cá nhân
nhận thừa kế, quả tặng cư trú.

4. “Cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ” là cơ quan thuế thuộc địa
bản được nhận khoản thu ngân sách nhà nước do người nộp thuế xác định trên tờ
khai thuế nhưng không được tiếp nhận hồ sơ khai thuế của người nộp thuế theo
quy định. Cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ gồm:

a) Cơ quan thuế tại địa bàn nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính nhưng
không quản lý trực tiếp người nộp thuế;

b) Cơ quan thuế tại tỉnh khác với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính mà
được hưởng khoản thu ngân sách nhà nước theo quy định.

5. “Cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước” là cơ quan thuế
quản lý địa bàn nơi người nộp thuế có phát sinh thủ tục khai thuế, nộp thuế, hoàn
thuế, miễn thuế, giảm thuế và các thủ tục về thuế khác theo quy định của Luật
Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành hoặc theo văn bản phân công của

4

cơ quan có thâm quyền; nhưng không phải là cơ quan thuế quản lý trực tiếp người
nộp thuế.

6. “Đơn vị phụ thuộc” bao gồm chỉ nhánh, văn phòng đại diện.

7. “Thiệt hại về vật chất” là tổn thất vật chất thực tế xác định được của
người nộp thuế theo quy định tại Điều 361 Bộ luật Dân sự và được xác định bằng
tiên.

8. “Mã giao dịch điện tử” là một dãy các ký tự được tạo theo một nguyên
tắc thống nhất, có tính duy nhất theo từng chứng từ điện tử trên Hệ thống thông
tin quản lý thuế.

9. “Tài khoản giao dịch điện tử” là tài khoản giao dịch điện tử theo quy
định pháp luật về giao dịch điện tử gồm: tài khoán định danh điện tử theo quy
định pháp luật về định danh và xác thực điện tử; tài khoản giao dịch thuế điện tử.

10. Các từ ngữ được quy định tại Thông tư này có nghĩa như quy định tại
Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP.

Điều 4. Phân nhóm người nộp thuế trong quản lý thuế

1. Cơ quan thuế thực hiện phân nhóm người nộp thuế phục vụ mục đích
quản lý thuế:

a) Xác định chế độ ưu tiên đối với người nộp thuế trong quán lý thuế theo
quy định tại Điều 48 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

b) Phần bổ nguồn lực và áp dụng quy trình nghiệp vụ quản lý thuế, biện
pháp quản lý thuế phù hợp theo từng phân nhóm người nộp thuế;

c) Thực hiện phân tích và đánh giá mức độ rủi ro về thuế, mức độ tuân thủ
pháp luật về thuế và lịch sử tuân thủ pháp luật của người nộp thuế trên cơ sở phân
tích thông tin, dữ liệu của Hệ thống thông tin quản lý thuế và dữ liệu được kết nối,
chia sẻ từ các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật;
được cập nhật định kỳ hoặc khi có thay đổi thông tin, đữ liệu liên quan đến người
nộp thuế.

2. Tiêu chí phân nhóm người nộp thuế:

Căn cứ mục đích quản lý quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan thuế xác
định các tiêu chí phân nhóm người nộp thuế theo các đặc điểm tương đồng về địa
bàn, quy mô, ngành nghề hoạt động sản xuất kinh doanh.

a) Theo phạm vi địa bàn hoạt động, đăng ký thuế của người nộp thuế;

b) Theo người nộp thuế là tổ chức, doanh nghiệp; người nộp thuế là hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh và cá nhân phát sinh nghĩa vụ thuế với ngân sách nhà
nước và người nộp thuế là các tổ chức, loại người nộp thuế khác;

5

c) Theo quy mô hoạt động của người nộp thuế như doanh thu, số nộp ngân
sách nhà nước, quy mô vốn, tài sản, lao động và số lượng đơn vị phụ thuộc, địa
điểm kinh doanh;

d) Theo ngành nghề sản xuất kinh doanh, lĩnh vực, phương thức hoạt động
và đặc điểm nghĩa vụ thuế phát sinh gắn với hoạt động đó, bao gồm: hoạt động
sản xuất, thương mại, dịch vụ, vận tải, tài chính, xây lắp, bất động sản hoặc thương
mại điện tử, kinh doanh trên nền tảng thương mại điện tử, nền tảng số khác; giao
dịch xuyên biên giới và các lĩnh vực khác theo mục đích quản lý của cơ quan thuế;

đ) Theo mức độ tuân thủ pháp luật về thuế, lịch sử tuân thủ pháp luật về
thuế và mức độ rủi ro về thuế của người nộp thuế.

3. Trên cơ sở tiêu chí phân nhóm người nộp thuế theo quy định tại khoản 2
Điều này, cơ quan thuế thực hiện phân tích đữ liệu, thông tin của người nộp thuế
để đánh giá, xếp hạng người nộp thuế theo mức độ tuân thủ pháp luật về thuế và
mức độ rủi ro về thuế, gồm:

a) Mức độ tuân thủ pháp luật về thuế và lịch sử tuân thủ trong các khâu như
đăng ký thuế, khai thuế, nộp thuế; tình trạng nợ thuế; kết quả kiểm tra thuế; việc
chấp hành quyết định của cơ quan thuế;

b) Mức độ rủi ro về thuế trong sử dụng hóa đơn điện tử, hoàn thuế, miễn

thuế, giảm thuế, xác định nghĩa vụ thuế và các tiêu chí rủi ro phát sinh từ yêu cầu
quản lý thuế trong từng thời kỳ;

e) Với các phân nhóm người nộp thuế, cơ quan thuế áp dụng các biện pháp
quản lý phù hợp với các mức độ rủi ro và phân loại tuân thủ (tuân thủ tôt, tuân thủ
trung bình, tuân thủ thấp, không tuân thủ):

c.1) Người nộp thuế tuân thủ tốt và rủi ro thấp được áp dụng chế độ ưu tiên
trong quản lý thuế theo quy định;

c.2) Người nộp thuế tuân thủ trung bình và rủi ro thấp hoặc trung bình được
áp dụng các chương trình hỗ trợ tuân thủ của cơ quan thuế, các biện pháp tuyên
truyền, hỗ trợ, hướng dẫn, đào tạo nhằm nâng cao mức độ tuân thủ tự nguyện;

c.3) Người nộp thuế tuân thủ thấp hoặc rủi ro cao được áp dụng biện pháp
cảnh báo, giám sát, theo dõi để phòng ngừa rủi ro phát sinh; Trường hợp người
nộp thuế tuân thủ thấp và rủi ro cao thì thuộc đối tượng áp dụng các biện pháp
quản lý tăng cường, bao gồm kiểm tra, giám sát, cưỡng chế theo quy định của
pháp luật và khi cần thiết, phối hợp với các cơ quan chức năng theo quy định;

c.4) Người nộp thuế không tuân thủ sẽ đưa vào trường hợp giám sát trọng
điểm về thuế.

6

Điều 5. Nhiệm vụ quản lý thuế của cơ quan thuế quản lý trực tiếp, cơ
quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bỗ và cơ quan thuế quản lý khoản thu
ngân sách nhà nước

1. Đối với cơ quan thuế quản lý trực tiếp thực hiện các nhiệm vụ theo quy
định của pháp luật về quản lý thuê (trừ quy định tại khoản 3 Điều này), cụ thê như
Sau:

a) Tiếp nhận hồ sơ khai thuế, gia hạn nộp hồ sơ khai thuế và thực hiện xử
phạt vi phạm pháp luật về thuê liên quan đền nộp hỗ sơ khai thuê của người nộp
thuế;

b) Tính tiên chậm nộp, điều chỉnh tiền chậm nộp của người nộp thuế;

c) Hướng dẫn, đôn đốc người nộp thuế khai thuế, nộp tiền vào ngân sách
nhà nước;

d) Thực hiện các biện pháp đôn đốc nợ thuế, cưỡng chế nợ thuế;

đ) Tiếp nhận và giải quyết hỗ sơ để nghị gia hạn nộp thuế, khoản thụ khác,
tiền chậm nỘp, tiền phạt, nộp dân tiền thuế nợ, khoanh tiền thuế nợ, xóa tiền thuế
nợ, miễn tiền chậm nộp, không tính tiền chậm nộp;

e) Tiếp nhận và giải quyết văn bản đề nghị xử lý số tiền nộp thừa của người
nộp thuế theo quy định tại Điều 42, Điều 43 Thông tư nảy;

ø) Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ hoàn thuế của người nộp thuế theo quy
định tại Chương V Thông tư này;

h) Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế
theo quy định tại Chương VỊ Thông tư này;

¡) Thực hiện kiểm tra đối với người nộp thuế và xử phạt vi phạm pháp luật
phát hiện qua kiểm tra (nếu có);

k) Trường hợp người nộp thuế thuộc phạm vi phân bể nghĩa vụ thuế thì cơ
quan thuế quản lý trực tiếp thực hiện thêm các nhiệm vụ sau:

k.1) Xác định người nộp thuế thuộc phạm vi phân bể nghĩa vụ thuế quy
định tại khoản 3 Điều 19, khoản 3 Điều 20, khoản 4 Điều 21, điểm a.5 khoản 1
và điểm a.3 khoản 6 Điều 22, khoản 3 Điều 23, khoản 3 Điều 24, điểm d khoản I
Điều 27 Thông tư này để hướng dẫn, đôn đốc người nộp thuế xác định số thuế
phải nộp cho từng địa bàn nhận phân bổ và nộp Bảng phân bổ số thuế phải nộp
kèm theo hồ sơ khai thuế cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp; thực hiện xử phạt vi
phạm pháp luật về thuế liên quan đến nộp hỗ sơ khai thuế của người nộp thuế;

k.2) Tính tiền chậm nộp, điều chỉnh tiền chậm nộp đối với toàn bộ số thuế
phải nộp của người nộp thuế (bao gồm cả số thuế phải nộp tại địa bàn nhận phân
bổ). Trường hợp người nộp thuế nộp đầy đủ và đúng thời hạn quy định nhưng
chưa đúng địa bàn phân bể thì người nộp thuế không phải nộp tiền chậm nộp đối

7

với số thuế nộp thiếu tại địa bàn nhận phân bỗ. Cơ quan thuế quản lý trực tiếp
hướng dẫn người nộp thuế thực hiện tra soát hoặc hoàn kiêm bù trừ để điều chỉnh
nguồn thu về đúng địa bản hưởng nguồn thu;

K.3) Hướng dẫn, đôn đốc người nộp thuế nộp tiền vào ngân sách nhà nước
của địa bàn nhận phân bổ;

k.4) Chủ trì thực hiện các biện pháp đôn đốc nợ thuế, áp dụng biện pháp
cưỡng chế quy định tại các điểm d, g và điểm h khoản 1 Điều 49 Luật Quản lý
thuế đối với số thuế phải nộp của địa bàn nhận phân bổ theo đề nghị của cơ quan
thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ; đồng thời, thông báo cho cơ quan thuế quản
lý địa bàn nhận phân bổ theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều này biết, phối hợp;

k.5) Chủ trì tiếp nhận hỗ sơ đề nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền
chậm nộp, tiền phạt, nộp dần tiền thuế nợ, khoanh tiền thuế nợ, xóa nợ tiền thuế
của địa bàn nhận phân bổ; đồng thời, thông báo cho cơ quan thuế quản lý địa bàn
nhận phân bổ theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều này biết, phối hợp;

k.6) Chủ trì tiếp nhận và giải quyết hồ sơ miễn tiền chậm nộp, không tính
tiền chậm nộp của khoản thuế nợ tại địa bàn nhận phân bỗ;

k.7) Chủ trì tiếp nhận văn bản để nghị xử lý số tiền thuế nộp thừa tại địa
bàn nhận phân bổ và phối hợp với cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ theo
quy định tại điểm d khoản 2 Điều này để xử lý theo quy định tại Điều 42 Thông
tư này;

k.8) Chủ trì tiếp nhận và giải quyết hồ sơ hoàn thuế phân bổ nộp thừa của
người nộp thuế và phối hợp với cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bỗ theo
quy định tại điểm đ khoản 2 Điều này để xử lý theo quy định tại Mục 2 Chương
V Thông tư này;

k.9) Chủ trì tiếp nhận và giải quyết hỗ sơ miễn thuế, giảm thuế của người
nộp thuế tại địa bàn nhận phân bổ và phối hợp với cơ quan thuế quản lý địa bàn
nhận phân bỗ để xử lý theo quy định tại Chương VI Thông tư này;

k.10) Chủ trì và phối hợp với cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bỗ
thực hiện kiểm tra đối với toàn bộ boạt động sản xuất, kinh doanh của người nộp
thuế và xử phạt vi phạm pháp luật phát hiện qua kiểm tra (nếu có) bao gồm cả
việc xác định số thuế phải nộp cho địa bàn nhận phân bổ;

k.11) Tổng hợp số liệu và báo cáo Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
củng cấp kết quả thu ngân sách nhà nước theo quy định đối với tất cả các khoản
nộp vào ngân sách nhà nước, khoản hoàn trả cho người nộp thuế trên địa bản, bao
gồm cả khoản thu thuộc trách nhiệm quản lý của cơ quan thuế quản lý trực tiếp
khác nhưng người nộp thuế đóng trụ sở chính trên địa bàn. Quy định tại điểm này
không áp dụng đối với Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn và Chỉ cục Thuế thương
mại điện tử.

§

2. Đối với cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ:

a) Theo dõi, giám sát người nộp thuế thực hiện khai phân bổ số tiền thuế
phải nộp và nộp tiền thuế vào ngân sách nhà nước tại địa bản nhận phân bổ; yêu
câu người nộp thuế cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến khoản thu được

phân bỗ; thông báo cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp khi người nộp thuế không
thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định về phân bỗ nghĩa vụ thuê;

b) Thực hiện một số biện pháp đôn đốc nợ thuế, cưỡng chế nợ thuế đối với
số thuế phải nộp tại địa bàn nhận phân bổ và thông báo cho cơ quan thuế quản lý
trực tiếp biết và phối hợp với cơ quan thuế quản lý trực tiếp trong việc áp dụng
biện pháp cưỡng chế quy định tại các điểm d, g và điểm h khoản 1 Điều 49 Luật
Quản lý thuế (trừ cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ theo quy định tại
điểm a khoản 4 Điều 3 Thông tư này);

c) Phối hợp giải quyết hỗ sơ đề nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền
chậm nộp, tiền phạt;nộp dần tiền thuế nợ, khoanh tiền thuế nợ, xóa tiền
thuế nợ tại tỉnh được hưởng nguồn thu phân bỗ theo đề nghị của cơ quan thuế
quản lý trực tiếp (trừ cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ theo quy định tại
điểm a khoản 4 Điều 3 Thông tư nảy);

d) Chủ trì hoặc phối hợp với cơ quan thuế quản lý trực tiếp xử lý bù trừ số
tiền thuế phân bổ nộp thừa của người nộp thuế theo quy định Điêu 42 Thông tư
này (trừ cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ theo quy định tại điểm a khoản
4 Điều 3 Thông tư này);

đ) Phối hợp giải quyết hoàn thuế phân bổ nộp thừa cho người nộp thuế theo
để nghị của cơ quan thuế quản lý trực tiếp theo quy định tại Mục 2 Chương V
Thông tư này (trừ cơ quan thuê quản lý địa bàn nhận phân bồ theo quy định tại
điểm a khoản 4 Điều 3 Thông tư này);

e) Phối hợp thực hiện kiểm tra người nộp thuế theo đề nghị của cơ quan
thuế quản lý trực tiếp;

8) Người nộp thuế thuộc trường hợp phân bổ thuế theo quy định tại điểm b
và điểm c khoản 3 Điều 19 Thông tư này thì cơ quan thuê quản lý địa bàn nhận
phân bồ thực hiện các nhiệm vụ sau:

ø.1) Tiếp nhận hồ sơ khai thuế, gia hạn nộp hồ sơ khai thuế và thực hiện xử
phạt vi phạm pháp luật về thuế liên quan đến nộp hồ sơ khai thuế của người nộp
thuế đối với khoản thu phân bỗ được giao quản lý;

g.2) Chủ trì hướng dẫn, đôn đốc người nộp thuế nộp tiền vào ngân sách nhà
nước đối với khoản thu phân bổ được giao quản lý;

ø.3) Thực hiện biện pháp đôn đốc nợ thuế, cưỡng chế nợ thuế đối với khoản
thu nhận phân bồ và thông báo cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp biết, phối hợp


9

với cơ quan thuế quản lý trực tiếp trong việc áp dụng biện pháp cưỡng chế quy
định tại các điểm d, ø và điểm h khoản 1 Điều 49 Luật Quản lý thuế;

g.4) Việc tính tiền chậm nộp được thực hiện tại cơ quan thuế quản lý trực
tiếp;

g.5) Phối hợp với cơ quan thuế quản lý trực tiếp thực hiện kiểm tra đối với
khoản thu phân bê được giao quân lý.

3. Đối với cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước:

Cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước có trách nhiệm thực
hiện đầy đủ các quy định về quản lý thuế đối với khoản thu được giao trên địa bàn
theo quy định tại Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành, cụ thê:

a) Tiếp nhận hồ sơ khai thuế, gia hạn nộp hỗ sơ khai thuế và thực hiện xử
phạt vi phạm hành chính về thuế liên quan đến nộp hồ sơ khai thuế của người nộp
thuê đôi với khoản thu được giao quản lý;

b) Tính tiền chậm nộp, điều chỉnh tiền chậm nộp của người nộp thuế đối
với khoản thu được giao quản lý;

c) Hướng dẫn, đôn đốc người nộp thuế nộp tiền vào ngân sách nhà nước
đối với khoản thu được giao quản lý;

d) Thực hiện các biện pháp đôn đốc nợ thuế, cưỡng chế nợ thuế đối với
khoản thu được giao quản lý; phối hợp với cơ quan thuế quản lý trực tiếp trong

việc áp dụng biện pháp cưỡng chế quy định tại các điểm d, g và điểm h khoản l
Điều 49 Luật Quản lý thuế;

đ) Tiếp nhận và giải quyết hồ SƠ: đề nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác,
tiền chậm TỘP, tiền phạt, không tính tiền chậm nộp, miễn tiền chậm nộp, khoanh
tiền thuế nợ, xóa tiền thuế nợ, nộp dần tiền thuế nợ đối với khoản thu được giao
quản lý theo quy định tại Điều 38, Điều 40, Điều 41, Điều 84, Điều 85, Điều 86
Thông tư này;

e) Tiếp nhận và giải quyết văn bản đề nghị xử lý số tiền nộp thừa của người
nộp thuế đối với khoản thu được giao quản lý theo quy định tại Điều 42 Thông tư
này;

ø) Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng đối với dự án
đầu tư được giao quản lý theo quy định tại Mục 1 Chương V Thông tư này;

h) Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ hoàn thuế nộp thừa đối với khoản thu được
giao quản lý theo quy định tại Mục 2 Chương V Thông tư này;

ï) Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế
đôi với khoản thu được giao quản lý theo quy định tại Chương VI Thông tư này;

k) Thực hiện kiểm tra đối với người nộp thuế có khoản thu được giao quản
lý và xử phạt vi phạm pháp luật phát hiện qua kiểm tra (nếu có);

10

) Trường hợp người nộp thuế thuộc phạm vi phân bổ nghĩa vụ thuế đối với
khoản thu quy định tại điểm đ khoản 3 Điều 19, điểm b.4 khoản 4 Điều 21, khoản
3 Điều 23 Thông tư này thì cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước
thực hiện thêm các nhiệm vụ như cơ quan thuế quản lý trực tiếp đối với người nộp
thuế có khoản thu được phân bổ theo quy định tại điểm k khoản 1 Điều này.

Điều 6. Nguyên tắc chung về khai và nộp hồ sơ thuế

1. Người nộp thuế có trách nhiệm khai chính xác, trung thực, đầy đủ các
nội dung trong hỗ sơ thuế theo mẫu ban hành tại Thông tư này và nộp đầy đủ các
chứng từ, tài liệu theo quy định. Trường hợp thành phần hề sơ thuế không có mẫu
ban hành tại Thông tư này nhưng pháp luật có liên quan quy định mẫu thì thực
hiện theo quy định của pháp luật có liên quan. Trường hợp người nộp thuế nộp hồ
sơ thuế theo phương thức điện tử thì thực hiện như sau:

a) Trường hợp tại Thông tư này có quy định thành phần của hỗ sơ thuế là
bản sao của giấy tờ, tài liệu, nếu giấy tờ, tài liệu đó đưới dạng văn bản giấy thì
người nộp thuế nộp bản sao điện tử của giấy tờ, tài liệu đó;

b) Trường hợp tại Thông tư này có quy định thành phần của hỗ sơ thuế là
bản chính hoặc bản sao có chứng thực của giấy tờ, tài liệu thì người nộp thuế nộp
bản sao điện tử được cấp từ số gốc hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản
chính của giấy tờ, tài liệu đó (nếu giấy tờ, tài liệu đó dưới dạng văn bản giấy) hoặc
nộp giấy tờ, tài liệu được thiết lập dưới dạng thông điệp dữ liệu theo quy định
pháp luật về giao dịch điện tử (nếu giấy tờ, tài liệu đó được tạo lập đưới dạng điện
tử),

2. Người nộp thuế không phải nộp lại các chứng từ, tài liệu có trong hồ sơ
thuế và không phải khai lại các thông tin đã có trong Hệ thông thông tin quản lý
thuế hoặc cơ quan thuế đã khai thác được từ cơ sở đữ liệu quốc gia hoặc được các
bộ, ngành chia sẻ thông qua Hệ thống thông tin quản lý thuế. Hệ thống thông tin
quản lý thuế cập nhật và hiển thị các chứng từ, tài liệu, thông tin trong hồ sơ thuế
để người nộp thuế tra cứu khi thực hiện thủ tục hành chính thuế.

3. Trường hợp các chứng từ, tài liệu, thông tin trong hồ sơ khai thuế, khoản
thu khác mà cơ quan thuế đã kết nối, khai thác được từ cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ
sở dữ liệu của các bộ, ngành đã có kết nói chia sẻ thông tin với Hệ thống thông
tin quản lý thuế hoặc đã có sẵn trong Hệ thống thông tin quản lý thuế và các thông
tin, tài liệu, chứng từ này bảo đảm đủ căn cứ để tính thuế, khoản thu khác theo
quy định thì Hệ thống thông tin quản lý thuế tự động tạo lập tờ khai thuế để hỗ
trợ người nộp thuế trong việc khai thuế và tính thuế. Việc hỗ trợ của cơ quan thuế
không thay thế trách nhiệm khai thuế và xác định số thuế phải nộp của người nộp
thuê.

lội

Chương II
GIAO DỊCH ĐIỆN TỬ TRONG QUÁẢN LÝ THUÉ,

Điều 7. Nội dung giao dịch điện tử trong quản lý thuế

Cơ quan thuế, người nộp thuế và các tổ chức, cá nhân có liên quan thực
hiện giao dịch điện tử trong quản lý thuế (sau đây gọi chung là giao dịch thuế điện
tử) bao pềm:

1. Giao dịch điện tử giữa người nộp thuế với cơ quan thuế:

a) Người nộp thuế thực hiện các thủ tục hành chính với cơ quan thuế quy
định tại điểm a khoản 2 Điều 5 Luật Quản lý thuế;

b) Cơ quan thuế gửi các thông báo, quyết định hành chính và các văn bản,
quyết định khác cho người nộp thuế; tiếp nhận hỗ sơ, tài liệu, phản hỏi, trả kết quả
xử lý; kiểm tra thuế quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 5 Luật Quản lý thuế;

c) Cơ quan thuế cung cấp các dịch vụ hỗ trợ để người nộp thuế thực hiện
nghĩa vụ và quyền lợi về thuế.

2. Giao dịch điện tử giữa cơ quan thuế với các cơ quan quản lý nhà nước
có thâm quyền và các tổ chức có liên quan trong việc tiếp nhận, cung cấp thông
tin và giải quyết các thủ tục hành chính thuế cho người nộp thuế theo cơ chế một
cửa liên thông.

3. Cung cấp, trao đổi thông tin giữa cơ quan thuế với cơ quan nhà nước, tô
chức, cá nhân khác có liên quan đến việc tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành
chính của người nộp thuế.

4. Thủ tục, trình tự kết nối giữa Hệ thống thông tin quản lý thuế với Hệ
thống thông tin của tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN thực hiện giao dịch điện tử
trong lĩnh vực thuế qua tổ chức cung cấp địch vụ T-VAN.

5. Giao dịch điện tử về hóa đơn, chứng từ thực hiện theo quy định của Chính
phủ về hóa đơn điện tử, chứng từ điện tử.

Điều 8. Nguyên tắc giao dịch điện tử trong quản lý thuế

1. Người nộp thuế thực hiện giao dịch thuế điện tử với cơ quan thuế phải
đáp ứng các điều kiện sau:

a) Có tài khoản giao dịch thuế điện tử là tải khoản định danh điện tử theo
quy định của pháp luật về định danh và xác thực điện tử hoặc tài khoản giao dịch
thuế điện tử do Hệ thống thông tin quản lý thu cấp đối với các trường hợp không
bắt buộc hoặc không thuộc đối tượng được cấp tài khoản định danh điện tử theo
quy định của pháp luật về định danh và xác thực điện tử;

b) Có khả năng truy cập và sử dụng mạng Internet;

12

c) Có chữ ký điện tử theo quy định tại Điều 10 Thông tư này, trừ trường
hợp được áp dụng các hình thức xác nhận điện tử khác.

Trường hợp người nộp thuế thực hiện nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm
nộp, tiền phạt bằng phương thức điện tử (sau đây gọi chung là nộp thuế điện tử)
theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều này thì thực hiện theo quy định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung
ứng dịch vụ trung gian thanh toán hoặc tô chức dịch vụ khác.

2. Hệ thống thông tin điện tử phục vụ giao dịch thuế điện tử:

a) Cổng Dịch vụ công quốc gìa;

b) Hệ thống thông tin quản lý thuế;

c) Hệ thống thông tin của tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN đã kết nối với
Hệ thống thông tin quản lý thuế;

d) Đối với nộp thuế điện tử, ngoài các hệ thống thông tin điện tử quy định
tại các điểm a, b và điểm e khoản này, người nộp thuế thực hiện qua Hệ thống
dịch vụ công trực tuyến của cơ quan nhà nước có thẩm quyền khác hoặc qua địch
vụ thanh toán điện tử của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoặc tổ chức cung
ứng địch vụ trung gian thanh toán hoặc tổ chức dịch vụ khác có kết nối trực tiếp
hoặc gián tiếp với Hệ thông thông tin quản lý thuế.

3. Đăng ký sử dụng phương thức giao dịch thuế điện tử:

a) Người nộp thuế lựa chọn giao dịch thuế điện tử qua hệ thống thông tin
điện tử quy định tại điểm a và điểm d khoản 2 Điều này thực hiện đăng ký giao
dịch thuế điện tử theo hướng dẫn của chủ quản hệ thống thông tin;

b) Người nộp thuế lựa chọn giao dịch thuế điện tử qua hệ thống thông tin
điện tử quy định tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều này thực hiện đăng ký giao
dịch thuế điện tử theo quy định tại Điều 13 Thông tư này.

4. Thay đổi hệ thông thông tin điện tử thực hiện giao địch thuế điện tử:

a) Người nộp thuế đã đăng ký thực hiện giao dịch điện tử qua Cổng Dịch
vụ công quốc gia được thực hiện giao dịch thuế điện tử qua Hệ thống thông tin
quản lý thuê mà không phải thực hiện đăng ký theo quy định tại điểm b khoản 3
Điều này;

b) Người nộp thuế đã đăng ký thực hiện giao dịch thuế điện tử qua tổ chức
cung cấp dịch vụ T-VAN khi thay đổi sang thực hiện giao địch thuế điện tử qua
hệ thống thông tin điện tử quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều nảy thì
phải thực hiện đăng ký ngừng thực hiện giao dịch thuế điện tử qua tổ chức cung
cấp dịch vụ T-VAN và đăng ký sử dụng phương thức giao dịch thuế điện tử theo
quy định tại khoản 3 Điều này;

13

e) Người nộp thuế đã đăng ký nộp thuế điện tử qua hệ thống thông tin điện
tử quy định tại các điểm d khoản 2 Điều này khi thay đổi sang thực hiện giao dịch
thuế điện tử qua hệ thống thông tin điện tử quy định tại điểm a và điểm b khoản
2 Điều nảy thì thực hiện đăng ký sử dụng phương thức giao dịch thuế điện tử theo
quy định tại khoản 3 Điều này.

5. Nguyên tắc lập và gửi hồ sơ, chứng từ điện tử:

a) Người nộp thuế lập và gửi hỗ sơ, chứng từ điện tử theo một trong các hệ
thống thông tin điện tử theo quy định tại khoản 2 Điều này. Trường hợp người
nộp thuế thuộc đối tượng có hoàn cảnh đặc biệt gồm người cao tuổi, người khuyết
tật, người thuộc diện bảo trợ xã hội, người cư trú tại địa bàn có điều kiện kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn không thể thực hiện giao dịch điện tử hoặc thuộc trường
hợp khác không thể thực hiện giao dịch điện tử theo quy định của pháp luật thì
thực hiện nộp hô sơ, chứng từ bản giấy theo các phương thức quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 12 Thông tư này.

Đối với một thủ tục hành chính, trong cùng một khoảng thời gian, người
nộp thuế không được gửi trùng lặp hỗ sơ, chứng từ qua nhiều phương thức giao
dịch điện tử khác nhau, trừ trường hợp Hệ thống thông tin điện tử phục vụ giao
dịch thuế điện tử gặp sự có theo quy định tại Điều 12 Thông tư này;

b) Tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN có trách nhiệm chuyển hồ sơ, chứng
từ điện tử của người nộp thuế đến Hệ thống thông tin quản lý thuế theo quy định
tại Điều 14 Thông tư này;

e) Trường hợp người nộp thuế nộp thuế điện tử thông qua phương thức quy
định tại điểm d khoản 2 Điều này thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền, tổ chức
cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ
chức dịch vụ khác phải thực hiện chuyển thông tin nộp thuế điện tử của người nộp
thuế đến Hệ thông thông tỉn quản lý thuế theo quy định tại Điều 36 Thông tư này;

d) Đối với hồ sơ của người nộp thuế được nộp qua cơ chế một cửa liên
thông, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện chuyển thông tin xác định nghĩa vụ tài
chính, thông tin hỗ sơ của người nộp thuế (nếu có) đến Hệ thống thông tin quản
lý thuế qua Công Dịch vụ công quốc gia.

6. Cơ quan thuế thực hiện gửi thông báo tiếp nhận và trả kết quả giải quyết
hồ sơ thuế điện tử và các văn bản, thông báo, quyết định hành chính khác cho
người nộp thuế qua tài khoản giao dịch thuế điện tử và địa chỉ thư điện tử, số điện
thoại người nộp thuế đã đăng ký với cơ quan thuế. Người nộp thuế chịu trách
nhiệm tiếp nhận, kiểm tra và thực hiện theo văn bản, thông báo, quyết định hành
chính thuế điện tử và các văn bản, thông báo, quyết định điện tử khác do cơ quan
thuế gửi đến. Thời điểm xác định người nộp thuế nhận được văn bản, thông báo,
quyết định điện tử của cơ quan thuế là thời điểm các văn bản, thông báo, quyết

14

định này được Hệ thống thông tin điện tử quy định tại khoản 2 Điều nảy ghi nhận
gửi thành công đến tải khoản giao dịch thuế điện tử hoặc địa chỉ điện tử mà người
nộp thuế đã đăng ký với cơ quan thuế.

7. Người nộp thuế, cơ quan thuế, các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đã
hoàn thành việc thực hiện giao dịch thuế điện tử theo quy định tại Thông tư này
thì không phải thực hiện theo các phương thức giao dịch khác.

Điều 9. Hồ sơ, chứng từ điện tử trong giao dịch thuế điện tử

1. Hỗ sơ, chứng từ điện tử trong giao dịch thuế điện tử bao gồm:

a) Hồ sơ thuế điện tử gồm các loại hồ sơ thuế quy định tại khoản 9 Điều 4
Luật Quản lý thuế được tạo lập, được gửi, được nhận, được lưu trữ bằng phương
thức điện tử;

b) Chứng từ nộp ngân sách nhà nước điện tử là chứng từ nộp ngân sách nhà
nước theo quy định tại Nghị định số 347/2025/NĐ-CP của Chính phủ về thủ tục
hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành
được tạo lập, được gửi, được nhận, được lưu trữ bằng phương thức điện từ;

c) Văn bản, thông báo, quyết định hành chính thuế và các văn bản, thông
báo, quyết định khác của cơ quan thuế được lập, được gửi, được nhận, được lưu
trữ bằng phương thức điện tử.

Các hồ sơ, chứng từ điện tử quy định tại khoản này phải được xác nhận
điện tử theo quy định tại Điều 10 Thông tư này. Trường hợp thành phần của hồ
sơ thuế, chứng từ nộp ngân sách nhà nước có các tài liệu kèm theo là văn bản giấy
phải được chuyển đổi sang dạng điện tử theo quy định của pháp luật về giao dịch
điện tử, trừ tài liệu, thông tin thuộc phạm vi bí mật nhà nước hoặc trường hợp
pháp luật có quy định không thực hiện bằng phương tiện điện tử thì việc nộp, gửi,
tiếp nhận các tài liệu này được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.

2. Thời hạn và hình thức lưu trữ hỗ sơ, chứng từ điện tử:

a) Thời hạn lưu trữ đối với hỗ sơ, chứng từ điện tử trong giao dịch thuế điện
tử được thực hiện theo quy định của pháp luật về lưu trữ và quy định khác của
pháp luật có liên quan. Trường hợp hồ sơ, chứng từ điện tử hết thời hạn lưu trữ
theo quy định nhưng có liên quan đến tính toàn vẹn về thông tin của hệ thống và
các hỗ sơ, chứng từ điện tử đang lưu hành thì phải tiếp tục được lưu trữ cho đến
khi việc hủy hồ sơ, chứng từ điện tử hoàn toàn không ảnh hưởng đến các giao
dịch điện tử khác;

b) Hình thức lưu trữ hồ sơ, chứng từ điện tử thực hiện theo quy định của
pháp luật về giao dịch điện tử;

c) Việc lưu trữ hỗ sơ, chứng từ điện tử có giá trị như lưu trữ văn bản giấy.

15

Điều 10. Xác nhận điện tử trên hồ sơ, chứng từ trong giao dịch thuế
điện tử

1. Việc xác nhận người ký trên các hồ sơ, chứng từ điện tử trong giao dịch
thuế điện tử được thực hiện theo một trong các hình thức sau:

a) Xác nhận bằng chữ ký điện tử

Chữ ký điện tử bao gồm chữ ký số công cộng, chữ ký số chuyên dùng công
vụ theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử;

b) Xác nhận bằng mã xác thực giao dịch điện tử, xác nhận bằng sinh trắc
học và xác nhận bằng các phương tiện điện tử khác

Người nộp thuế thực hiện đăng ký sử dụng, thay đổi chữ ký điện tử và các
hình thức xác nhận điện tử khác theo hướng dẫn của chủ quản hệ thống thông tin
để thực hiện giao dịch thuế điện tử.

2. Sử dụng chữ ký điện tử và các hình thức xác nhận điện tử khác đối với
người nộp thuế khi giao dịch thuế điện tử với cơ quan thuế:

a) Người nộp thuế sử dụng chữ ký điện tử đã đăng ký để xác nhận trên các
hồ sơ, chứng từ điện tử gửi cho cơ quan thuế, trừ trường hợp được sử dụng các
hình thức xác nhận điện tử khác tại điểm b khoản 1 Điều này theo hướng dẫn của
chú quản hệ thông thông tin nhưng phải đảm bảo tuân thủ quy định của pháp luật
về giao dịch điện tử và các pháp luật khác có liên quan;

b) Đại lý thuế, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh dịch vụ làm thủ tục về
thuế (sau đây gọi chung tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế)
ký hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế với người nộp thuế thì tổ chức, cá nhân
cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế sử dụng chữ ký điện tử của mình để ký trên
các hỗ sơ, chứng từ điện tử của người nộp thuế;

c) Người nộp thuế là tổ chức, cá nhân khai thuế thay, nộp thuế thay cho tổ
chức, cá nhân khác thì tổ chức, cá nhân khai thuế thay, nộp thuế thay sử dụng chữ
ký điện tử của tổ chức, cá nhân khai thuế thay, nộp thuế thay để ký trên các hỗ sơ,
chứng từ điện tử.

3. Sử dụng chữ ký điện tử đối với cơ quan thuế khi giao dịch thuế điện tử
với người nộp thuế:

a) Cơ quan thuế phải ký điện tử trên các hồ sơ, chứng từ điện tử trước khi
gửi cho người nộp thuế;

b) Chữ ký điện tử của cơ quan thuế trên các hồ sơ, chứng từ điện tử gửi cho
người nộp thuế là chữ ký số của công chức thuế kèm theo chữ ký số của cơ quan
thuế hoặc là chữ ký số của cơ quan thuế. Chữ ký số của công chức thuế, cơ quan
thuế được thực hiện theo quy định của pháp luật về chữ ký số chuyên dùng công
VỤ;

16

c) Cục Thuế xây dựng hệ thống ký điện tử để quản lý chữ ký số đã cấp cho
công chức thuế và quy trình ký điện tử trên các hồ sơ, chứng từ điện tử đảm bảo
an toàn, bảo mật, đúng quy định.

4. Tổ chức cung cấp địch vụ T-VAN, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán,
tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán và các cơ quan nhà nước khác khi
thực hiện giao dịch thuê điện tử theo quy định tại Thông tư này phải sử dụng chữ
ký số công cộng, chữ ký số chuyên dùng công vụ theo quy định của pháp luật về
giao dịch điện tử.

Điều 11. Xác định thời gian nộp hồ sơ thuế điện tử, nộp thuế điện tử
của người nộp thuế; thời gian cơ quan thuế gửi thông báo, quyết định hành
chính và các văn bản, quyết định khác cho người nộp thuế

1. Thời gian nộp hỗ sơ thuế điện tử, nộp thuế điện tử:

2) Người nộp thuế được thực hiện các giao dịch thuế điện tử 24 giờ trong
ngày (kể từ 00:00:00 giờ đến 23:59:59 giờ) và 07 ngày trong tuần, bao gồm cả
ngày nghỉ, ngày lễ và ngày Tết. Thời gian người nộp thuế nộp hồ sơ được xác
định là trong ngày nếu hồ sơ được ký gửi thành công trong khoảng thời gian từ
00:00:00 giờ đến 23:59:59 giờ của ngày;

b) Thời điểm xác nhận người nộp thuế nộp hề sơ thuế điện tử là ngày Hệ
thống thông tin quản lý thuế tiếp nhận đây đủ hồ sơ hợp lệ của người nộp thuế và
được ghi trên Thông báo tiếp nhận hỗ sơ thuế điện tử gửi cho người nộp thuế. Cơ
quan thuế căn cứ thời điểm xác nhận nộp hỗ sơ thuế điện tử để xác định thời gian
nộp hỗ sơ thuế, tính thời gian chậm nộp hồ sơ thuế, tính thời gian đề giải quyết
hề sơ thuế cho người nộp thuế;

©) Ngày nộp thuế điện tử được xác định theo quy định tại khoản 5 Điều 14
Luật Quản lý thuế.

2. Thời gian cơ quan thuế gửi văn bản, thông báo, quyết định hành chính
thuế và các quyết định khác cho người nộp thuế được xác định là trong ngày nếu
hỗ sơ, chứng từ được ký gửi thành công trong khoảng thời gian từ 00:00:00 giờ
đến 23:59:59 giờ của ngày.

3. Hệ thống thông tin điện tử quy định tại khoản 2 Điều 8 Thông tư nảy
phản hồi tự động cho người nộp thuế để ghỉ nhận việc thực hiện nộp hỗ sơ, chứng
từ điện tử và chuyển thông tin cho cơ quan thuế.

4. Cơ quan thuế thông báo cho người nộp thuế về việc tiếp nhận hoặc không,
tiếp nhận hỗ sơ thuế điện tử theo mẫu số 01/TB-TĐT Phụ lục II! ban hành kèm
theo Thông tư này như sau:

1?

a) Chậm nhất 01 ngày làm việc kể từ ngày Hệ thống thông tin điện tử mà
người nộp thuế gửi hồ sơ ghi nhận việc thực hiện nộp hỗ sơ, chứng từ điện tử của
người nộp thuế, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này;

b) Chậm nhất 03 ngày làm việc kể từ ngày Hệ thống thông tin điện tử mà
người nộp thuế gửi hồ sơ ghỉ nhận việc thực hiện nộp hô sơ, chứng từ điện tử của
người nộp thuế đối với hỗ sơ hoàn thuế, miễn thuế, giảm thuế, hồ sơ đề nghị hủy
hồ sơ hoàn thuế, bao gồm cả trường hợp hỗ sơ khai thuế đồng thời là hồ sơ hoàn
thuê;

e) Thông báo vẻ việc tiếp nhận hoặc không tiếp nhận hỗ sơ thuế điện tử
được gửi cho người nộp thuế qua Hệ thống thông tin điện tử mà người nộp thuế
gửi hỗ sơ quy định tại khoản 2 Điều 8 Thông tư này.

5. Đối với hồ sơ thuế được nộp theo cơ chế một cửa liên thông, việc gửi
thông báo cho người nộp thuế về việc tiếp nhận hoặc không tiếp nhận hồ sơ điện
tử thực hiện theo quy định pháp luật về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế
một cửa liên thông.

Điều 12. Xử lý sự cố trong quá trình thực hiện giao dịch thuế điện tử

1. Trường hợp hệ thống hạ tầng kỹ thuật của người nộp thuế gặp sự cố:

a) Người nộp thuế phải tự khắc phục sự cố để thực hiện giao dịch thuế điện
tử;

b) Trường hợp đến hạn nộp hồ sơ thuế, nộp thuế mà hệ thống hạ tầng kỹ
thuật của người nộp thuế chưa khắc phục được sự cố thì người nộp thuế thực hiện
như sau:

b.1) Nộp hồ sơ bản giấy tại bộ phận một cửa hoặc qua đường bưu chính
theo quy định tại Nghị định số 118/2025/NĐ-CP của Chính phủ vẻ thực hiện thủ
tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và
Cổng Dịch vụ công quốc gia được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 367/2025/NĐ-
CP;

b.2) Nộp thuế trực tiếp tại tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoặc Kho
bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.

2. Trường hợp hệ thống hạ tầng kỹ thuật của tổ chức cung ứng địch vụ
thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác
có kết nối trực tiếp hoặc gián tiếp với Hệ thống thông tin quản lý thuế gặp sự cố:

a) Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung
gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác có trách nhiệm thông báo và hỗ trợ người
nộp thuế trong thời gian hệ thống gặp sự cố dẫn đến người nộp thuế không thể
thực hiện nộp thuế điện tử;

18

b) Trường hợp lễi hệ thống hạ tầng kỹ thuật dẫn đến sai lệch thông tin
chứng từ nộp ngân sách nhà nước của người nộp thuế hoặc chậm chuyển tiền vào
ngân sách nhà nước ảnh hưởng đến quyển lợi của người nộp thuế thì thực hiện
theo quy định tại điểm a và điểm h khoản 2 Điều 40 Luật Quản lý thuế.

3. Trường hợp Hệ thống thông, tin quản lý thuế gặp sự cố trong ngày cuối
cùng của thời hạn nộp hồ sơ thuế, nộp thuế:

a) Cục Thuế có trách nhiệm thông báo kịp thời thời điểm sự cô của hệ thống,
thời điểm hệ thống tiếp tục hoạt động theo mẫu số 02/TB-TĐT Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư nảy trên Trang thông tin điện tử Cục Thuế
(www.gdt.gov.vn) và Hệ thống thông tin quản lý thuế;

b) Người nộp thuế được nộp hồ sơ thuế, chứng từ nộp ngân sách nhà nước
điện tử trong ngày tiếp theo liền kề ngày Hệ thống thông tin quản lý thuế tiếp tục
hoạt động, trừ trường hợp người nộp thuế đã thực hiện theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều này. Hồ sơ thuế, chứng từ nộp ngân sách nhà nước điện tử nộp trong
thời gian này là đúng hạn;

c) Trường hợp Hệ thống thông tin quản lý thuế gặp sự có sau giờ hành chính
của ngày cuối cùng của thời hạn nộp hỗ sơ thuế, nộp thuế, nếu người nộp thuế
thực hiện theo quy định tại điểm b.1 và điểm b.2 khoản 1 Điều này vào ngày làm
việc tiếp theo liền kề ngày Hệ thống thông tin quản lý thuế Đặp sự cố thì hồ sơ
thuế, chứng từ nộp ngân sách nhà nước được xác định là đúng hạn.

4. Trường hợp Cổng Dịch vụ công quốc gia, Hệ thống dịch vụ công trực
tuyến của cơ quan có thâm quyền khác, hệ thống hạ tầng kỹ thuật của tổ chức
cung cấp dịch vụ T-VAN gặp sự cố:

a) Trường hợp Cổng Dịch vụ công quốc gia, Hệ thống địch vụ công trực
tuyến của cơ quan có thẩm quyền khác gặp sự cố thì thực hiện theo quy định của
chủ quản hệ thống thông tin;

b) Trường hợp hệ thống hạ tầng kỹ thuật của tổ chức cung cấp dịch vụ T-
VAN gặp sự cố thì thực hiện theo quy định tại điểm a.5 khoản 5 Điều 15 Thông
tư này;

e) Người nộp thuế được thực hiện giao dịch thuế điện tử thông qua Hệ thống
thông tin quản lý thuế hoặc lựa chọn các hệ thống thông tin điện tử khác quy định
tại khoản 2 Điều 8 Thông tư này để nộp hồ sơ thuế, nộp thuế điện tử.

Điều 13. Đăng ký, thay đối, bỗ sung thông tin và ngừng giao dịch thuế
điện tử

1. Người nộp thuế thuộc đối tượng được định danh điện tử theo quy định
pháp luật về định danh, xác thực điện tử đăng nhập vào Cổng Dịch vụ công quốc
gia bằng tài khoản định danh điện tử mức độ 02 (đối với công dân Việt Nam) hoặc

19

tài khoản định danh điện tử (đối với người nước ngoài) để giao dịch thuế điện tử
với cơ quan thuế. Trường hợp có thay đổi, bổ sung thông tin thì người nộp thuế
truy cập vào Cổng Dịch vụ công quốc gia để thực hiện theo hướng dẫn của chủ
quản hệ thống thông tin.

2. Trường hợp người nộp thuế đăng ký giao dịch thuế điện tử thông qua tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN, người nộp thuế thực hiện đăng ký, thay đổi, bổ
sung thông tin và ngừng giao dịch theo quy định tại Điều 16 Thông tư này.

3. Trường hợp người nộp thuế đăng ký giao dịch thuế điện tử thông qua Hệ
thống thông tin quản lý thuế:

a) Người nộp thuế thực hiện kê khai theo mẫu số 01/ÐĐK-TĐT Phụ lục III
ban hành kèm theo Thông tư này. Người nộp thuế cung cấp số điện thoại, một địa
chỉ thư điện tử chính thức, đang hoạt động và thuộc quyền sử dụng của người nộp
thuế, để nhận thông báo của cơ quan thuế. Đồng thời, người nộp thuế có thể đăng
ký số điện thoại hoặc tài khoản điện tử khác để đảm bảo các thông báo bằng hình
thức điện tử của cơ quan thuế được người nộp thuế tiếp nhận kịp thời.

Chậm nhất 15 phút kế từ khi nhận được hỗ sơ, cơ quan thuế thông báo chấp
nhận kèm tài khoản giao dịch thuế điện tử hoặc không chấp nhận theo mẫu số
04/TB-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này qua Hệ thống thông tin
quản lý thuế và địa chỉ thư điện tử chính thức đã đăng ký;

b) Người nộp thuế đã được cấp tài khoản giao dịch điện tử, nếu có thay đổi,
bể sung thông tin đã đăng ký với cơ quan thuế thì có trách nhiệm cập nhật đầy đủ,
kịp thời thông tin trong thời hạn 03 ngày làm việc kê từ ngày phát sinh thay đổi
theo mẫu số 01/ÐĐK-TĐT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. Trường
hợp phát sinh giao dịch điện tử với cơ quan thuế trước khi hết thời hạn nêu trên
thì người nộp thuế phải cập nhật thông tin đã thay đổi trước khi thực hiện giao
dịch điện tử. Chậm nhất 15 phút, cơ quan thuế thông báo cập nhật thông tin thành
công qua Hệ thống thông tin quản lý thuế và địa chỉ thư điện tử chính thức đã
đăng ký;

e) Người nộp thuế đăng ký thay đổi hệ thống thông tin phục vụ giao dịch
thuế điện tử theo quy định tại khoản 4 Điều 8 Thông tư này và quy định tại Điều
này;

d) Ngừng thực hiện giao dịch thuế điện tử đối với người nộp thuế:

d.1) Cơ quan thuế ban hành Thông báo chấm dứt hiệu lực mã số thuế,
Thông báo người nộp thuế không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký theo quy định
của pháp luật về đăng ký thuế. Trừ trường hợp người nộp thuế đã bị cơ quan thuế
thông báo không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký và sau đó nộp hỗ sơ để thực
hiện thủ tục chấm dứt hiệu lực mã số thuế hoặc khôi phục mã số thuế theo quy
định của pháp luật về đăng ký thuế.

20

Cơ quan đăng ký kinh doanh ban hành Thông báo vẻ việc doanh nghiệp,
hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã giải thê; chỉ nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm
kinh doanh của doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã chấm dứt hoạt động;
tổ hợp tác, hộ kinh doanh chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật về đăng
ký doanh nghiệp, đăng ký hợp tác xã, đăng ký liên hiệp hợp tác xã, đăng ký tổ
hợp tác, đăng ký hộ kinh doanh;

d.2) Hệ thống thông tin quản lý thuế ngừng việc thực hiện giao dịch điện
tử ngay trong ngày cập nhật trạng thái chấm đứt hiệu lực mã số thuế của người
nộp thuế, đồng thời gửi thông báo về việc ngừng giao dịch điện tử theo mẫu số
04/TB-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này cho người nộp thuế theo
quy định tại khoản 6 Điều 8 Thông tư này, tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN, tô
chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh
toán, tổ chức dịch vụ khác liên quan đối với trường hợp ngừng dịch vụ nộp thuế
điện tử;

đd.3) Kế từ thời điểm ngừng giao dịch điện tử, người nộp thuế không được
thực hiện các thủ tục hành chính thuế điện tử theo quy định tại Điều 7 Thông tư
này. Người nộp thuế được tra cứu các thông tin giao dịch điện tử trước đó trên
Cổng Dịch vụ công quốc gia, Hệ thống thông tin quản lý thuế, hệ thống thông tin
của tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN bằng cách sử dụng tài khoản hoặc mã giao
dịch thuế điện tử đã được cấp cho đến khi hồ sơ thuế điện tử, chứng từ điện tử hết
thời hạn lưu trữ theo quy định;

d.4) Trường hợp người nộp thuế đã ngừng giao dịch điện tử, cơ quan thuế
có thông báo khôi phục mã số thuế thì người nộp thuế phải thực hiện thủ tục đăng
ký giao dịch điện tử như đăng ký lần đầu theo quy định tại Điều này.

Điều 14. Người nộp thuế kết nối trực tiếp với Hệ thống thông tin quản
lý thuế

Thủ tục kết nối, chia sẻ thông tin và việc từ chối hoặc tạm ngừng kết nối,
chia sẻ thông tin giữa cơ quan thuế và người nộp thuế theo quy định tại điểm b
khoản 3 Điều 48 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP, thực hiện như sau:

1. Người nộp thuế gửi văn bản để nghị kết nối với Hệ thống thông tỉn quản
lý thuế theo mẫu số 02/ÐĐK-TĐT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này và
tài liệu chứng minh đáp ứng điều kiện tiêu chuẩn kỹ thuật, chuẩn dữ liệu của Bộ
Tài chính.

a) Việc ghi nhận, tiếp nhận hồ sơ đề nghị kết nối được thực hiện theo quy
định tại khoản 3, khoản 4 Điều 11 Thông tư này;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Thuế
thông báo về việc chấp nhận hoặc không chấp nhận hồ sơ để nghị kết nối theo
mẫu số 03/TB-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.

21

Sau khi có thông báo chấp nhận hỗ sơ đề nghị kết nối, người nộp thuế thực
hiện các yêu cầu kết nối kỹ thuật, phối hợp với Cục Thuế thực hiện kiểm tra hệ
thống đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật và ký biên bản kiểm tra kỹ thuật. Trường hợp
không đáp ứng yêu cầu kỹ thuật thì Cục Thuế thông báo theo mẫu số 03/TB-TĐT
Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Người nộp thuế thay đổi, bỗ sung thông tin, tạm ngừng, ngừng kết nối:

a) Trường hợp có thay đổi, bỗ sung thông tin, người nộp thuế gửi văn bản
thay đổi, bỗ sung thông tin theo mẫu số 02/ÐK-TĐT Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này đến Cục Thuế kèm theo tài liệu liên quan trong thời hạn 10
ngày làm việc kể từ ngày phát sinh thay đổi;

a.1) Việc ghỉ nhận, tiếp nhận hồ sơ đề nghị thay đổi, bổ sưng thông tin được
thực hiện theo quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 11 Thông tư này;

a.2) Trường hợp thông tin thay đổi liên quan đến tiêu chuẩn kỹ thuật, người
nộp thuế phối hợp với Cục Thuế thực hiện kiểm tra tiêu chuẩn kết nối và ký biên
bản kiểm tra kỹ thuật. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hoặc kể từ ngày ký biên bản kiểm tra kỹ thuật đạt yêu cầu đối với trường hợp thay
đổi liên quan đến tiêu chuẩn kỹ thuật, Cục Thuế thực hiện cập nhật thông tin thay
đôi của người nộp thuê.

b) Trường hợp tạm ngừng, ngừng kết nối, người nộp thuế thông báo cho
Cục Thuế bằng văn bản theo mẫu số 02/ÐK-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này chậm nhất 10 ngày trước ngày dự kiến tạm ngừng, ngừng kết nối,
trừ trường hợp hệ thống hạ tầng kỹ thuật của người nộp thuế gặp sự cô kỹ thuật.

b.1) Việc ghi nhận, tiếp nhận hồ sơ tạm ngừng, ngừng kết nối được thực
hiện theo quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 11 Thông tư này;

b.2) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ để nghị
tạm ngừng, ngừng kết nối, Cục Thuế thông báo cho người nộp thuế về việc tạm
ngừng, ngừng kết nối.

3. Cục Thuế tạm ngừng, ngừng kết nói:

a) Cục Thuế thực hiện ngừng kết nối trong trường hợp người nộp thuế đã
chấm dứt hiệu lực mã số thuế;

b) Cục Thuế tạm ngừng kết nối trong trường hợp hệ thống thông tin của cơ
quan thuế tự động phát hiện hoặc thông qua hoạt động kiểm tra xác định người
nộp thuế thuộc một trong các trường hợp sau: không đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật
theo quy định đã được công bố; vi phạm nội dung biên bản đã ký hoặc vi phạm
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử.

22

Cục Thuế thông báo cho người nộp thuế về việc tạm ngừng kết nối thông
qua Hệ thông thông tin quản lý thuế theo mẫu số 04/TB-TĐT Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này.

Điều 15. Tổ chức cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng về giao dịch điện tử
trong quần lý thuế (T-VAN)

1. Điều kiện đối với tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN

Doanh nghiệp được lựa chọn tô chức cung cấp dịch vụ T-VAN là các doanh
nghiệp trung gian thực hiện việc gửi, nhận hoặc lưu trữ thông điệp dữ liệu hoặc
cung cấp dịch vụ khác liên quan đến thông điệp dữ liệu theo quy định của pháp
luật về giao dịch điện tử, khi đáp ứng đầy đủ các yêu cầu sau:

a) Có hệ thống thiết bị, giải pháp kỹ thuật, ứng dụng công nghệ đáp ứng
việc cung cấp dịch vụ cho người nộp thuế, đảm bảo kết nối với Hệ thống thông
tin quản lý thuế và vận hành ồn định, liên tục 24/7. Các yêu cầu kỹ thuật triển khai
đảm bảo đáp ứng theo các chuẩn kỹ thuật do Bộ Tài chính công bó. Việc lưu trữ
hỗ sơ điện tử tuân theo quy định pháp luật về lưu trữ.

Có phương án dự phòng hệ thống, sao lưu và khôi phục dữ liệu nhằm bảo
đảm duy trì hoạt động trong trường hợp xảy ra sự cố, bảo đảm tính đầy đủ, toàn
vẹn và khả năng truy xuất đữ liệu khi cần thiết.

Áp dụng các biện pháp bảo vệ an ninh mạng, an ninh thông tỉn, an ninh dữ
liệu theo quy định của pháp luật, bao gồm: phát hiện, cảnh báo và ngăn chặn truy
cập trái phép, bảo đảm an toàn, bảo mật đữ liệu và kiểm soát giao dịch giữa các
bên liên quan;

b) Có kinh nghiệm trong việc xây dựng giải pháp công nghệ thông tin và
giải pháp trao đổi dữ liệu điện tử giữa các tổ chức. Có tối thiểu 03 năm hoạt động
trong lĩnh vực công nghệ thông tỉn;

e) Cam kết có đủ năng lực tài chính để đầu tư, vận hành và duy trì hệ thống
cung cắp dịch vụ phù hợp với quy mô bảo đảm khả năng xử lý rủi ro và bồi thường
thiệt hại có thể xảy ra trong quá trình cung cấp dịch vụ;

d) Có đội ngũ nhân sự kỹ thuật đáp ứng yêu cầu quản trị hệ thống, bảo vệ
an ninh mạng, an ninh thông tin, an ninh đữ liệu, quản trị cơ sở dữ liệu và hỗ trợ
người sử dụng trong quá trình cung cấp dịch vụ; bố trí bộ phận kỹ thuật thực hiện
giám sát, vận hành và xử lý sự cố.

2. Trường hợp tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN cung cấp dịch vụ hóa đơn
điện tử phải đáp ứng điều kiện của tổ chức cung cấp địch vụ hóa đơn điện tử theo
quy định. Trường hợp doanh nghiệp, tổ chức đã là đơn vị cung cấp dịch vụ nhận,
truyền, lưu trữ dữ liệu hóa đơn điện tử, tổ chức cung cấp dịch vụ tin cậy đã được
cơ quan nhà nước có thâm quyền cấp phép có nhu cầu triển khai cung cấp dịch vụ

23

T-VAN thì đăng ký bổ sung theo mẫu số 02/ÐK-TĐT Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này.

3. Doanh nghiệp đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này gửi văn
bản đề nghị kết nói với Hệ thống thông tin quản lý thuế theo mẫu số 02/ÐK-TĐT
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này kèm theo các tải liệu chứng minh.

a) Việc ghi nhận, tiếp nhận hồ sơ đề nghị kết nối được thực hiện theo quy
định tại khoản 3, khoản 4 Điều 11 Thông tư này;

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Thuế
thông báo về việc chấp nhận hoặc không chấp nhận hồ sơ đề nghị kết nối theo
mẫu số 03/TB-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.

Sau khi có thông báo chấp nhận hỗ sơ đề nghị kết nối, tổ chức đăng ký cung
cấp dịch vụ T-VAN thực hiện các yêu cầu kỹ thuật và phối hợp với Cục Thuế
thực hiện kết nối kỹ thuật, kiểm tra điều kiện về tiêu chuẩn kỹ thuật và ký biên
bản kiểm tra kỹ thuật;

c} Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký biên bản kiểm tra kỹ
thuật, Cục Thuế thông báo công khai danh sách tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN
qua Hệ thống thông tin quản lý thuế trong trường hợp đáp ứng yêu cầu hoặc thông
báo bằng văn bản việc không chấp nhận kết nối trong trường hợp không đáp ứng
yêu câu theo mẫu số 03/TB-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

d) Tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN thực hiện cung cấp dịch vụ kể từ ngày
Cục Thuế công bố công khai danh sách tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN.

4. Thay đổi, bổ sung thông tin, tạm ngừng, ngừng cung cấp dịch vụT-VAN:

a) Trường hợp có thay đổi, bỗ sung thông tin tổ chức cung cấp dịch vụ T-
VAN gửi văn bản thay đỗi, bễ sung thông tin theo mẫu số 02/ÐK-TĐT Phụ lục
II ban hành kèm theo Thông tư này đến Cục Thuế kèm theo tài liệu liên quan
trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày phát sinh thay đổi:

a.1) Việc ghi nhận, tiếp nhận hồ sơ đề nghị thay đổi, bỗ sung thông tin, tạm
ngừng, ngừng cung cấp địch vụ T-VAN được thực hiện theo quy định tại khoản
3, khoản 4 Điều 11 Thông tư này;

a.2) Trường hợp thông tin thay đổi liên quan đến tiêu chuẩn kỹ thuật, tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN phối hợp với Cục Thuế thực hiện kiểm tra tiêu
chuẩn kết nối và ký biên bản kiểm tra kỹ thuật. Trong thời hạn 05 ngày làm việc
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hoặc kể từ ngày ký biên bản kiểm tra kỹ thuật đạt yêu
cầu đối với trường hợp thay đổi liên quan đến tiêu chuẩn kỹ thuật, Cục Thuế thực
hiện cập nhật thông tin thay đổi của tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN;

b) Trường hợp tạm ngừng, ngừng cung cấp dịch vụ T-VAN, tổ chức cung
cấp dịch vụ T-VAN gửi thông báo cho Cục Thuế bằng văn bản theo mẫu số

24

02/ÐK-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này đồng thời thông báo cho
người nộp thuế ít nhất 30 ngày trước thời hạn tạm ngừng, ngừng cung cấp dịch
vụ. Cục Thuế thông báo công khai trên Trang thông tin điện tử Cục Thuế và Hệ
thống thông tin quản lý thuế trong ngày nhận được thông báo của tổ chức cung
cấp dịch vụ T-VAN;

c) Cục Thuế chủ động tạm ngừng, ngừng kết nối:

c.1) Cục Thuế ngừng kết nối trong trường hợp tô chức cung cấp dịch vụ T-
VAN bị giải thể; bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy phép
thành lập hoặc giấy phép khác liên quan đến hoạt động của tô chức; bị tạm đình
chỉ, thu hồi giấy phép kinh doanh địch vụ tin cậy; bị tuyên bố phá sản theo quy
định của pháp luật;

e.2) Cục Thuế tạm ngừng kết nối trong trường hợp hệ thống thông tin của
cơ quan thuế tự động phát hiện hoặc thông qua hoạt động kiểm tra xác định tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN thuộc một trong các trường hợp sau: không đáp
ứng tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định đã được công bố; vi phạm các điều khoản
quy định tại điểm a khoản 5 Điều này.

d) Cục Thuế thông báo cho tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN, cho người
nộp thuế có liên quan qua Hệ thống thông tin quản lý thuế, đồng thời công bố
công khai trên Trang thông tin điện tử Cục Thuế và Hệ thống thông tin quản ly
thuế về tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN vi phạm, đã ngừng cưng cấp dịch vụ T-
VAN;

đ) Người nộp thuế đang giao dịch qua tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN
tạm ngừng, ngừng cung cấp dịch vụ hoặc bị ngừng, tạm ngừng kết nối chuyển
sang giao dịch qua Hệ thống thông tin điện tử phục vụ giao dịch thuế điện tử khác
hoặc đăng ký sử dụng dịch vụ qua tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN khác.

5. Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan:

a) Trách nhiệm của tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN:

a.1) Thực hiện truyền nhận hồ sơ và kết quả xử lý hồ sơ thuế điện tử giữa
người nộp thuế và cơ quan thuế kịp thời, ngay sau khi tiếp nhận từ các bên liên
quan;

a.2) Cung cấp đầy đủ thông tin, dữ liệu cho cơ quan thuế khi có yêu cầu
theo quy định của pháp luật;

a.3) Tuân thủ các quy định hiện hành của pháp luật về giao dịch điện tử
và các quy định kỹ thuật, nghiệp vụ do cơ quan có thâm quyền ban hành. Tổ
chức cung cấp dịch vụ T-VAN chịu trách nhiệm bảo đảm hạ tầng kỹ thuật, an
toàn, bảo mật thông tin; truyền, nhận, quản Ìý, lưu trữ hỗ sơ, nhật ký giao dịch

25

điện tử của người nộp thuế kịp thời, đầy đủ, chính xác; cung cấp, đối chiếu dữ
liệu theo yêu cầu của Cục Thuế;

a.4) Bảo đảm hệ thống kết nối hoạt động liên tục, an toàn và ôn định; chủ
động xử lý sự cố và phối hợp với cơ quan thuế trong quá trình vận hành; nâng
cấp hệ thống theo yêu cầu của Cục Thuế;

a.5) Thông báo ngay trong ngày cho cơ quan thuế và người nộp thuế khi
xây ra sự cố kỹ thuật về thời điểm sự cố của hệ thống, thời điểm hệ thống tiếp tục
hoạt động; đồng thời đăng tải thông tin sự cố trên Trang thông tin điện tử Cục
Thuế, Cổng thông tin điện tử của tổ chức cung cấp địch vụ T-VAN. Trường hợp
bảo trì hệ thống phải thông báo trước ít nhất 30 ngày và có biện pháp bảo đảm
quyên lợi của người nộp thuế;

a.6) Bảo đảm việc gửi, nhận, lưu giữ và bảo mật chứng từ điện tử theo đúng
thỏa thuận và quy định của pháp luật;

a.7) Chịu trách nhiệm, bồi thường cho người nộp thuế theo quy định của
pháp luật và theo hợp đồng dân sự giữa tổ chức cung cấp địch vụ T-VAN và người
nộp thuế.

b) Trách nhiệm của người nộp thuế:

b.1) Thực hiện các điều khoản ký kết trong hợp đồng với tổ chức cung cấp
dịch vụ T-VAN;

b.2) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, đầy đủ của hỗ sơ
thuế điện tử.

c) Trách nhiệm của cơ quan thuế:

c.1) Kiểm tra tại tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN theo các tiêu chí quy
định tại khoản 1 Điều này nhằm bảo đảm chất lượng dịch vụ và việc tuân thủ quy
định pháp luật;

c.2) Thiết lập, duy trì, đảm bảo kết nối Hệ thống thông tin quản lý thuế với
hệ thống trao đối thông tỉn của tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN;

e3) Hỗ trợ nghiệp vụ thuế cho tô chức cung cắp dịch vụ T-VAN trong việc
thực hiện các giao dịch truyền, nhận giữa người nộp thuế và cơ quan thuế; phối
hợp đào tạo người nộp thuế; hỗ trợ giải quyết vướng mắc phát sinh trong quá trình
cung cấp dịch vụ; cung cấp mẫu biểu và định dạng dữ liệu phục vụ hoạt động
cung cấp dịch vụ T-VAN.

Điều 16. Đăng ký giao dịch thuế điện tử qua tổ chức cung cấp dịch vụ
T-VAN

2%

1. Người nộp thuế gửi tờ khai đăng ký sử dụng dịch vụ T-VAN theo mẫu
số 01/ĐK-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư nảy đến Hệ thống thông
tin quản lý thuế qua tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN:

a) Chậm nhất 15 phút kể từ khi nhận được hỗ sơ đầy đủ hợp lệ, Cục Thuế
thông báo chấp nhận kèm tài khoản giao dịch thuế điện tử hoặc không chấp nhận
hỗ sơ đăng ký sử dụng dịch vụ T-VAN cho người nộp thuế theo mẫu số 04/TB-
TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này qua hệ thống trao đổi thông tin
của tổ chức cung cấp địch vụ T-VAN;

b) Người nộp thuế thực hiện giao dịch điện tử với cơ quan thuế qua tô chức
cung cấp dịch vụ T-VAN được sử dụng tài khoản định danh điện tử, tài khoản
giao dịch thuế điện tử để tra cứu toàn bộ thông tin liên quan trên Hệ thống thông
tin quản lý thuế;

c) Hồ sơ, chứng từ điện tử của người nộp thuế gửi qua tổ chức cưng cấp
dịch vụ T-VAN đến cơ quan thuế phải có chữ ký số của người nộp thuế và tổ chức
cung cấp dịch vụ T-VAN.

2. Thay đổi, bỗ sung thông tin đăng ký sử dụng dịch vụ T-VAN:

a) Trường hợp có thay đổi, bổ sung thông tin liên quan đến sử dụng dịch
vụ T-VAN, người nộp thuế gửi tờ khai thay đối, bổ sung thông tin theo mẫu số
01/ĐÐK-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này cho Cục Thuế qua tô
chức cung cấp địch vụ T-VAN;

b) Chậm nhất 15 phút kế từ khi nhận được hỗ sơ đăng ký thay đổi, bỗ sung
thông tin sử dụng dịch vụ T-VAN, Cục Thuế thông báo về việc chấp nhận hoặc
không chấp nhận hồ sơ đăng ký thay đổi, bổ sung thông tin cho người nộp thuế
theo mẫu số 04/TB-TĐT Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư này qua hệ
thống trao đổi thông tin của tô chức cung cấp dịch vụ T-VAN;

e) Trường hợp thay đổi tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN, người nộp thuế
phải thực hiện đăng ký ngừng sử dụng dịch vụ T-VAN theo quy định tại khoản 3
Điều này và thực hiện thủ tục đăng ký lại theo quy định tại khoản 1 Điều này.

3. Ngừng sử dụng dịch vụ T-VAN:

a) Trường hợp ngừng sử dụng dịch vụ T-VAN, người nộp thuế gửi tờ khai
ngừng sử dựng dịch vụ T-VAN theo mẫu số 01/ĐÐK-TĐT tại Phụ lục II ban hành
kèm theo Thông tư này cho Cục Thuế qua tô chức cung cấp dịch vụ T-VAN;

b) Chậm nhất 15 phút kể từ khi nhận được hỗ sơ đăng ký ngừng sử dụng
dịch vụ T-VAN, Cục Thuế thông báo về việc chấp nhận hoặc không chấp nhận
hồ sơ cho người nộp thuế theo mẫu số 04/TB-TĐT Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư nảy qua hệ thống trao đổi thông tin của tổ chức cung cấp dịch vụ T-
VAN;

27

c) Kế từ thời điểm đăng ký ngừng sử dụng dịch vụ T-VAN, người nộp thuế
chuyển sang giao dịch qua Hệ thống thông tin điện tử phục vụ giao dịch thuế điện
tử khác hoặc đăng ký sử dụng dịch vụ qua tổ chức cung cấp địch vụ T-VAN khác.

Chương IH

KHAI THUÉ, KHOẢN THU KHÁC; TÍNH THUẺ, KHOẢN THU KHÁC;
PHÂN BỎ THUẺ, KHOẢN THU KHÁC

Điều 17. Quy định chung về khai, tính, phân bỗ thuế, khoản thu khác

1. Người nộp thuế khai hồ sơ khai thuế, khoản thu khác (sau đây gọi chung
là hồ sơ khai thuế) theo từng loại thuế, khoản thu khác, phù hợp với phương pháp
tính thuế, khoản thu khác và kỳ tính thuế, khoản thu khác.

2. Hồ sơ khai thuế bao gồm:
a) Tờ khai và các Phụ lục (nếu có);

b) Chứng từ, tài liệu có liên quan làm căn cứ để xác định nghĩa vụ thuế,
khoản thu khác của người nộp thuế với ngân sách nhà nước (nếu có).

3. Hồ sơ khai bổ sung hỗ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 1
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. Riêng đối với hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh đã khai thuế theo quy định tại Thông tư số 18/2026/TT-BTC của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định về hồ sơ, thủ tục quản lý thuế đối với hộ kinh doanh,
cá nhân kình doanh được sửa đổi, bỗ sung tại Thông tư số 50/2026/TT-BTC thì
hồ sơ khai bỗ sung hồ sơ khai thuế là hồ sơ khai thuế của kỳ tính thuế có sai, sót
đã được bổ sung.

Việc khai bỗ sung hỗ sơ khai thuế đối với một số trường hợp thực hiện theo
hướng dẫn tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.

4. Người nộp thuế thực hiện nộp hồ sơ khai thuế cho cơ quan tiếp nhận hồ
sơ theo cơ chế một cửa liên thông đối với các trường hợp khai thuế, khoản thu
khác quy định tại điểm đ khoản 1 Điểu 16 và khoản 1 Điều 17 Nghị định số
252/2026/NĐ-CP.

5. Người nộp thuế phải nộp hồ sơ khai thuế cho cơ quan thuế nơi chuyển đi
trong trường hợp đến thời hạn nộp hồ sơ khai thuế nhưng người nộp thuế chưa
hoàn thành thủ tục thay đổi địa chỉ trụ sở với cơ quan đăng ký kinh doanh hoặc
cơ quan thuế nơi chuyển đến.

6. Phân bỗ nghĩa vụ thuế đối với người nộp thuế có hoạt động kinh doanh,
đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh tại tỉnh khác nơi có trụ sở chính:

a) Các trường hợp phân bổ nghĩa vụ thuế thực hiện theo quy định tại khoản
2 Điều 15 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

28

b) Phương pháp phân bể, khai thuế, nộp thuế, quyết toán thuế đối với loại
thuế, khoản thu khác được phân bổ thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 19,
khoản 3 Điều 20, khoản 4 Điều 21, điểm a.5 khoản 1 và điểm a.3 khoản 6 Điều
22, khoản 3 Điều 23, khoản 3 Điều 24, điểm d khoản 1 Điều 27 Thông tư nảy;

c) Người nộp thuế có trách nhiệm khai và phân bổ nghĩa vụ thuế đầy đủ,
chính xác, kịp thời theo đúng quy định. việc phân bồ số thuế, khoản thu khác phải
nộp cho các tỉnh nơi được hưởng nguồn thu ngân sách nhà nước phải đảm bảo
không được lớn hơn số tiền thuế, khoản thu khác phải nộp trên hồ sơ khai thuế,
khoản thu khác của người nộp thuế. Trường hợp người nộp thuế không phát sinh
số thuế, khoản thu khác phải nộp thì không phải xác định số thuế, khoản thu khác
phải nộp cho các tỉnh nơi được hưởng nguồn thu ngân sách nhà nước. Nguyên tắc
phân bổ quy định tại điểm này không áp dụng đối với trường hợp quy định tại
điểm b, c khoản 3 Điều 19 và điểm b.2 khoản 4 Điều 21 Thông tư này;

d) Trường hợp qua kiểm tra phát hiện người nộp thuế kê khai, phân bỗ
không đúng quy định thì cơ quan thuế quản lý trực tiếp xác định lại số phải phân
bể cho các tỉnh nơi được hưởng nguồn thu phân bổ và xử lý vi phạm hành chính
theo quy định (nếu có);

đ) Trường hợp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế tài
nguyên của cơ sở sản xuất thủy điện được phân bổ cho các tỉnh khác nhau thì
Thuế tỉnh nơi có văn phòng điều hành nhà máy thủy điện căn cứ quy định tại điểm
đ khoản 3 Điều 19, điểm b.4 khoản 4 Điều 21, điểm a khoản 3 Điều 23 Thông tư
này có trách nhiệm chủ trì phối hợp với chủ đầu tư dự án nhà máy thủy điện và
các Thuế tỉnh nơi có chung nhà máy thủy điện, lòng hồ thủy điện để thống nhất
xác định tỷ lệ phân bổ nghĩa vụ thuế của từng sắc thuế cho từng tỉnh nơi được
hưởng nguồn thu.

7. Giải trình hồ sơ khai thuế:

a) Người nộp thuế thuộc trường hợp được bổ sung hồ sơ giải trình hồ sơ
khai thuế với cơ quan thuế theo quy định tại khoản 4 và khoản 8 Điều 12 Nghị
định số 252/2026/NĐ-CP thực hiện gửi hỗ sơ giải trình cho cơ quan thuế quản lý
trực tiếp người nộp thuế;

b) Hỗ sơ giải trình hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 2 Phụ
lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

e) Cơ quan thuế thông báo về việc tiếp nhận hoặc không tiếp nhận hồ sơ
giải trình theo hướng dẫn tại khoản 4 Điều 11 Thông tư này;

d) Cơ quan thuế thực hiện rà soát hồ sơ giải trình của người nộp thuế và xử
lý như sau:

d.1) Trường hợp cơ quan thuế không chấp nhận nội dung giải trình của
người nộp thuế thì thực hiện ban hành thông báo về việc không chấp nhận hỗ sơ

29

giải trình theo mẫu số 01/TB-GT Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư nảy,
trong đó nêu rõ lý do không chấp nhận;

d.2) Trường hợp cơ quan thuế chấp nhận nội dung giải trình của người nộp
thuế thì thực hiện ban hảnh thông báo về việc chấp nhận hỗ sơ giải trình theo mẫu
sô 01/TB-GT Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này và lập biên bản vi phạm
hành chính gửi người nộp thuế theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính (nếu có). Thời điểm để xác định thời hạn lập biên bản vi phạm hành chính
là ngày cơ quan thuế ban hành thông báo về việc chấp nhận hề sơ giải trình.

Cơ quan thuế căn cứ biên bản vi phạm hành chính đã lập và nội dung giải
trình của người nộp thuế đề thực hiện ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành
chính hoặc Quyết định buộc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả theo quy định
của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và Quyết định thu hồi hoàn thuế (nếu
có) gửi người nộp thuế;

d.3) Thời hạn ban hành thông báo về việc chấp nhận hoặc không chấp nhận
hồ sơ giải trình của người nộp thuế chậm nhất không quá 05 ngày làm việc kể từ
ngày cơ quan thuế có thông báo tiếp nhận hỗ sơ giải trình.

Điều 18. Gia hạn nộp hồ sơ khai thuế

1. Người nộp thuế thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 12 Luật
Quản lý thuế được gia hạn nộp hỗ sơ khai thuế.

2. Thời gian gia hạn nộp hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm
a khoản 4 Điều 12 Luật Quản lý thuế.

3. Người nộp thuế gửi hồ sơ gia hạn nộp hồ sơ khai thuế đến cơ quan thuế
nơi tiếp nhận hỗ sơ khai thuế.

4. Hồ sơ gia hạn nộp hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 3
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

5, Cơ quan thuế thông báo về việc tiếp nhận hoặc không tiếp nhận hồ sơ
gia hạn nộp hỗ sơ khai thuế theo hướng dẫn tại khoản 4 Điều 11 Thông tư này.

6. Cơ quan thuế thực hiện gửi thông báo về việc chấp nhận hoặc không
chấp nhận việc gia hạn nộp hồ sơ khai thuế cho người nộp thuế theo mẫu số
01/TB-GHKT Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này trong thời hạn 03 ngày
làm việc kế từ ngày cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ gia hạn nộp hồ sơ khai thuế của
người nộp thuế. Trường hợp hồ sơ gia hạn nộp hồ sơ khai thuế được nộp qua Hệ
thống thông tin điện tử quy định tại khoản 2 Điều § Thông tư này thì thông báo
được gửi cho người nộp thuế qua Hệ thống thông tin điện tử mà người nộp thuế
gửi hỗ sơ.

Điều 19. Khai thuế giá trị gia tăng

1. Kỳ tính thuế:

30

a) Khai thuế giá trị gia tăng là loại khai thuế theo tháng, trừ các trường hợp
quy dịnh tại điểm b và điểm e khoản này;

b) Khai thuế giá trị gia tăng theo quý:
b.1) Đối tượng khai thuế giá trị gia tăng theo quý:

b.1.1) Người nộp thuế thuộc diện khai thuế giá trị gia tăng theo tháng nếu
có tông doanh thu bán hàng hóa và cung cấp, địch vụ của năm trước liền kề từ 50
tỷ đồng trở xuống thì được lựa chọn khai thuế giá trị gia tăng theo quý. Doanh thu
bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ được xác định là tống doanh thu trên các tờ khai
thuế giá ( trị gia tăng của các kỳ tính thuế trong năm đương lịch. Trường hợp người
nộp thuế thực hiện khai thuế tập trung tại trụ sở chính cho đơn vị phụ thuộc, địa
điểm kinh doanh thì doanh thu bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ bao gồm cả doanh
thu của đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh;

b.1.2) Trường hợp người nộp thuế mới bắt đầu hoạt động, kinh doanh thì
được lựa chọn khai thuế giá trị gia tăng theo quý. Trường hợp doanh thu năm mới
bắt đầu ra kinh doanh từ 50 tỷ đồng trở xuống thì sau khi sản xuất kinh doanh đủ
12 tháng, kể từ năm dương lịch liền kể tiếp theo năm đã đủ 12 tháng, người nộp
thuế căn cứ mức doanh thu của năm đương lịch trước liền kể (đủ 12 tháng) để xác
định kỳ tính thuế giá trị gia tăng theo tháng hoặc theo quý. Trường hợp doanh thu
năm dương lịch mới bắt đầu hoạt động, kinh doanh trên 50 tỷ đồng (bao gồm cả
trường hợp hoạt động, kinh doanh không đủ 12 tháng) thì người nộp thuế kê khai
theo tháng kể từ năm dương lịch liền kể tiếp theo năm mới hoạt động, kinh doanh;

b.1.3) Người nộp thuế có trách nhiệm tự xác định thuộc đối tượng khai thuế
theo tháng hay khai thuê theo quý đề thực hiện khai thuế theo quy định.

b.2) Lựa chọn, thay đổi đối tượng, khai thuế theo quý:

b.2.1) Người nộp thuế đáp ứng tiêu chí khai thuế theo quý được lựa chọn
khai thuế theo tháng hoặc quý ôn định trọn năm dương lịch;

b.2.2) Trường hợp người nộp thuế đang thực hiện khai thuế theo tháng nếu
đủ điều kiện khai thuế theo quý và lựa chọn chuyển sang khai thuế theo quý thi
gửi Văn bản đề nghị thay đổi kỳ tính thuế từ tháng sang quý mẫu số 01/ÐK-
TĐKTT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan thuế quản lý trực
tiếp chậm nhất là ngày 31 tháng 01 của năm bắt đầu khai thuế theo quý. Cơ quan
thuế thông báo cho người nộp thuế về việc tiếp nhận hoặc không tiếp nhận theo
quy định tại khoản 3, điểm a khoản 4 Điều 11 Thông tư này. Trường hợp cơ quan
thuế ban hành Thông báo tiếp nhận văn bản đề nghị thay đổi kỳ tính thuế từ tháng
sang quý gửi người nộp thuế thì người nộp thuế được nộp hỗ sơ khai thuế giá trị
gia tăng theo kỳ tính thuế quý của năm đã đăng ký theo quy định. Hệ thống thông
tin quản lý thuế căn cứ dữ liệu quản lý thuế thực hiện cung cấp thông tin về kỳ
tính thuế cho người nộp thuế;

31

b.2.3) Trường hợp người nộp thuế tự phát hiện không đủ điều kiện khai
thuế theo quý hoặc cơ quan thuế phát hiện người nộp thuế không đủ điều kiện
khai thuế theo quý thì người nộp thuế thực hiện khai thuế theo tháng kẻ từ tháng
dầu của quý tiếp theo, nộp lại hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng theo tháng của các
quý trước đó và xác định, nộp tiền chậm nộp theo quy định (trừ trường hợp hồ sơ
khai thuế theo quý cơ quan thuế đã ban hành quyết định hoàn thuế hoặc do cơ
quan thuế phát hiện qua kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế). Người nộp thuế không
bị xử phạt vì phạm hành chính về chậm nộp hồ sơ khai thuế đối với hồ sơ khai
thuế của các kỳ tính thuế phải nộp lại do thay đổi kỳ tính thuế. Hồ sơ khai thuế
các tháng đã nộp lại được xác định là hồ sơ thay thế cho hỗ sơ khai thuế theo quý
đã nộp.

c) Khai thuế giá trị gia tăng theo từng lần phát sinh đối với:

c.1) Thuế giá trị gia tăng của người nộp thuế thuộc trường hợp không phải
nộp hồ sơ khai thuế theo quy định tại Điều 11 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP
hoặc người nộp thuế thực hiện khai thuế giá trị gia tăng theo phương pháp trực
tiếp theo quy định của pháp luật về thuế giá trị gia tắng nhưng có phát sinh nghĩa
vụ thuế giá trị gia tăng đối với hoạt động chuyển nhượng bất động sản;

c.2) Thuế giá trị gia tăng không phát sinh thường xuyên của người nộp thuế
áp dụng theo phương pháp trực tiếp theo quy định của pháp luật về thuế giá trị gia
tăng, trường hợp người nộp thuế trong tháng phát sinh nhiều lần thì được khai
theo tháng;

e.3) Thuế giá trị gia tăng của người nộp thuế thuộc các trường hợp để nghị
cơ quan thuế cấp hóa đơn điện tử theo từng lân phát sinh theo quy định của pháp
luật về hóa đơn điện tử;

c.4) Thuế giá trị gia tăng của người nộp thuế thực hiện khai thuế giá trị gia
tăng theo phương pháp khấu trừ thuế nhưng có hoạt động xây dựng theo quy định
của pháp luật về hệ thông ngành kinh tế quôc dân hoặc quy định của pháp luật về
xây dựng, có giá trị công trình xây dựng bao gồm cả thuế giá trị gia tăng từ 01 tỷ
đồng trở lên (trừ hoạt động xây dựng trong khu phi thuế quan, tư vấn, khảo sát,
thiết kế, kế toán, bảo hiểm), hoạt động chuyển nhượng bắt động sản tại địa bàn
tỉnh khác với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính, trường hợp người nộp thuế
trong tháng phát sinh nhiều lần thì được khai theo tháng;

c.5) Thuế giá trị gia tăng của tổ chức khẩu trừ, nộp thay số thuế đã khẩu trừ
và tổ chức khai thuế thay, nộp thay thuế theo quy định tại điểm e khoản 1 và các
điểm c.1, d và điểm k khoản 2 Điều 22 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP, trường
hợp người nộp thuế trong tháng phát sinh nhiều lần thì được khai theo tháng.

2. Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế:

a) Người nộp thuế nộp hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng cho cơ quan thuế

quản lý trực tiếp; người nộp thuế thuộc trường hợp phân bồ theo quy định tại điểm
a khoản 2 Điều 15 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP thì thực hiện khai thuế giá trị

32

gia tăng tập trung tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp hoặc khai thuế giá trị gia tăng
của hoạt động kinh doanh, đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh tại cơ quan thuế
quản lý khoản thu nơi phát sinh hoạt động kinh doanh và phân bổ nghĩa vụ thuế
phải nộp cho từng địa bàn nơi được hưởng nguồn thu ngân sách nhà nước theo
quy định tại khoản 3 Điều này, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản này;

b) Người nộp thuế có hoạt động kinh doanh, đơn vị phụ thuộc, địa điểm
kinh doanh tại địa bản tỉnh khác nơi đóng trụ sở chính thực hiện khai riêng thuế
giá trị gia tăng của hoạt động kinh doanh, đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh
tại cơ quan thuế quản lý khoản thu nơi phát sinh hoạt động kinh doanh như sau:

b.1) Khai thuế giá trị gia tăng đối với hoạt động chuyển nhượng bất động
sản của dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà để chuyển nhượng (bao gồm cả trường
hợp có thu tiền ứng trước của khách hàng theo tiến độ) tại cơ quan thuế nơi có
hoạt động chuyển nhượng bất động sản;

b.2) Khai thuế giá trị gia tăng đối. với hoạt động của nhà máy sản xuất điện
tại cơ quan thuế nơi có nhà máy sản xuất điện;

b.3) Đơn vị phụ thuộc có tài khoản ngân hàng, trực tiếp bán hàng hóa, cung
cấp dịch vụ, sử dụng hóa đơn của đơn vị phụ thuộc đăng ký với cơ quan thuế quản
lý đơn vị phụ thuộc, theo dõi hạch toán đây đủ thuế giá trị gia tăng đầu ra, đầu
vào;

b.4) Người nộp thuế có dự án đầu tư thuộc trường hợp hoàn thuế giá trị gia
tăng theo quy định pháp luật về thuế giá trị gia tăng và có nhu cầu hoàn thuế giá
trị gia tăng đôi với dự án đầu tư thì khai thuế giá trị gia tăng đối với dự án đầu tư
tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp. Trường hợp người nộp thuế do Chỉ cục Thuế
doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế thương mại điện tử quản lý có dự án đầu tư thì
nộp hỗ sơ khai thuế đối với dự án đầu tư cho Thuế tỉnh nơi có dự án đầu tư.

Trường hợp người nộp thuế có dự án đầu tư tại địa bàn tỉnh khác với nơi
người nộp thuế đóng trụ sở chính, có thành lập hoặc giao Ban quản lý dự án, chỉ
nhánh, tô chức kinh tế mới trực tiếp thực hiện, quản lý dự án đầu tư thì Ban quản
lý dự án, chỉ nhánh, tổ chức kinh tế mới nộp hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng của
dự án đầu tư cho cơ quan thuế nơi có dự án đầu tư. Trường hợp không thành lập
hoặc không giao Ban quản lý dự án, chỉ nhánh, tổ chức kinh tế mới trực tiếp thực
hiện, quản lý dự án đầu tư thì người nộp thuế nộp hỗ sơ khai thuế giá trị gia tăng
của dự án đầu tư cho cơ quan thuế nơi có dự án đầu tư.

Trường hợp dự án đầu tư thực hiện trên nhiều địa bàn tỉnh có thành lập hoặc
giao Ban quản lý dự án, chỉ nhánh, tổ chức kinh tế mới trực tiếp thực hiện, quản
lý dự án đầu tư thì Ban quản lý dự án, chỉ nhánh, tổ chức kinh tế mới nộp hỗ sơ
khai thuế giá trị gia tăng của dự án đầu tư cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp Ban
quản lý dự án, chỉ nhánh, tổ chức kinh tế mới. Trường hợp không thành lập hoặc
không giao Ban quản lý dự án, chỉ nhánh, tổ chức kinh tế mới trực tiếp thực hiện,

3

quản lý đự án đầu tư thì người nộp thuế nộp Ì hỗ sơ khai thuế giá trị gia tăng của
dự án đầu tư cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp.

Đối với dự án tìm kiếm, thăm dò, phát triển mỏ dầu khí ở ngoài khơi nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam theo Hợp đồng đầu khí, người điều hành
của hợp đồng dầu khí nộp hỗ sơ khai thuế giá trị gia tăng của dự án tìm kiểm,
thăm đò, phát triển mỏ dầu khí cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp.

c) Trường hợp người nộp thuế có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh
đóng trụ sở ở địa bàn tỉnh cùng với nơi người nộp thuế có trụ sở chính thì người
nộp thuế thực hiện khai thuế giá trị gia tăng chung cho cả đơn vị phụ thuộc, địa
điểm kinh doanh tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp; trường hợp đơn vị phụ thuộc
có con dấu, có tài khoản ngân hàng, trực tiếp bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ, sử
dụng hóa đơn của đơn vị phụ thuộc đăng ký với cơ quan thuế quản lý đơn vị phụ
thuộc, theo dõi hạch toán đầy đủ thuế giá trị gia tăng đầu ra, đầu vào và có nhu
cầu kê khai nộp thuế riêng thì đơn vị phụ thuộc khai thuế, nộp thuế giá trị gia tăng
tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp đơn vị phụ thuộc;

d) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng của tổ chức
khấu trừ, nộp thay số thuế đã khấu trừ và tổ chức khai thuế thay, nộp thay thuế
theo quy định tại điểm e khoản 1 và các điểm c.1, d và điểm k khoản 2 Điều 22
Nghị định số 252/2026/NĐ-CP:

d.1) Đối với tải sản bảo đâm là bắt động sản: cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý
hỗ sơ khai thuế là cơ quan thuê nơi có bât động sản chuyên nhượng;

d.2) Đôi với tài sản bảo đảm là tài sản khác: cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý
hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý trực tiếp cơ quan, tổ chức bán tài sản bảo
đảm.

3. Phương pháp phân bổ, khai thuế, nộp thuế giá trị gia tăng đối với các
trường hợp phân bô nghĩa vụ thuế theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều L5 Nghị
định số 252/2026/NĐ-CP:

_8) Phân bỗ thuế đối với hoạt động kinh doanh xổ số điện toán theo quy định
tại điểm a.1 khoản 2 Điều 15 Nghị định sô 252/2026/NĐ-CP:

a. lộ) Số thuế giá trị gia tăng phải nộp cho từng tỉnh nơi có hoạt động kinh
doanh xổ số điện toán bằng (=) số thuế giá trị gia tăng phải nộp của hoạt động
kinh doanh xổ số điện toán nhân (x) với tỷ lệ (%) doanh thu bán vé thực tế từ hoạt
động kinh doanh xổ số điện toán tại từng tỉnh trên tổng đoanh thu bán vé thực tế
của người nộp thuế.

Doanh thu bán vé thực tế từ hoạt động kinh doanh xế số điện toán được xác
định như sau:

Trường hợp phương thức phân phối vé xổ số điện toán thông qua thiết bị
đầu cuối: doanh thu từ hoạt động, kính doanh xô sô điện toán phát sinh từ các thiết
bị đầu cuỗi đăng ký bán vé xổ số điện toán trên địa bản từng tỉnh theo hợp đồng

34

đại lý xổ số đã ký với công ty xổ số điện toán hoặc các cửa hàng, điểm bán vé do
người nộp thuế thiết lập trên địa bản.

Trường hợp phương thức phân phối vé xổ số điện toán thông qua điện thoại
và Internet: doanh thu được xác định tại từng tỉnh nơi khách hàng đăng ký tham
gia dự thưởng khi mở tài khoản dự thưởng theo quy định của pháp luật về kinh
doanh xổ số điện toán;

a.2) Người nộp thuế thực hiện khai thuế giá trị gia tăng tập trung cho hoạt
động kinh doanh xổ số điện toán trên toàn quốc và nộp hồ sơ khai thuế theo mẫu
số 01/GTGT, Phụ lục bảng phân bổ số thuế giá trị gia tăng phải nộp cho các địa
bàn tỉnh nơi được hưởng nguồn thu đối với hoạt động kinh doanh xổ số điện toán
theo mẫu số 01-3/GTGT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan
thuế quản lý trực tiếp.

b) Phân bổ thuế đối với hoạt động xây dựng theo quy định tại điểm a.2
khoản 2 Điều 15 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP:

b.1) Số thuế giá trị gia tăng phải nộp cho từng địa bàn tỉnh của hoạt động
xây dựng bằng (=) doanh thu chưa có thuê giá trị gia tăng đối với hoạt động xây
đựng tại từng tỉnh nhân (x) với 1%.

Doanh thu chưa có thuế giá trị gia tăng được xác định theo hợp đồng đối
với các công trình, hạng mục công trình xây dựng. Trường hợp công trình, hạng,
mục công trình xây dựng liên quan tới nhiều tỉnh mà không xác định được doanh
thu của công trình tại từng tỉnh thì sau khi xác định tỷ lệ 1% trên doanh thu của
công trình, hạng mục công trình xây dựng, người nộp thuế căn cứ vào tỷ lệ ®)
giá trị đầu tư của công trình tại từng tỉnh trên tổng giá trị đầu tư để xác định số
thuế giá trị gia tăng phải nộp cho từng tỉnh;

b.2) Người nộp thuế là nhà thầu xây dựng, ký hợp đồng trực tiếp với chủ
đầu tư để thi công công trình xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng
tại địa bản tỉnh khác với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính, bao gồm cả công
trình, hạng mục công trình Xây dựng liên quan tới nhiều địa bản tỉnh, thì người
nộp thuế thực hiện khai thuế giá trị gia tăng của các công trình, hạng mục công
trình xây dựng đó với cơ quan thuế từng tỉnh nơi có công trình xây dựng theo mẫu
số 05/GTGT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này; nộp tiền thuế đã kê khai
vào ngân sách nhà nước tại địa bản tỉnh nơi có công trình xây đựng. Trường hợp
Kho bạc Nhà nước đã thực hiện khấu trừ theo quy định tại khoản 4 Điều này thì
người nộp thuế không phải nộp số tiền thuế Kho bạc Nhà nước đã khấu trừ;

b.3) Người nộp thuế tổng hợp doanh thu chưa có thuế giá trị gia tăng đối
với hoạt động xây đựng vào hồ sơ khai thuế tại trụ sở chính đề xác định số thuế
phải nộp cho toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh tại trụ sở chính. Số thuế giá
trị gia tăng đã nộp: tại địa bàn tỉnh nơi có công trình xây dựng được cơ quan thuế
tự động luân chuyển trong hệ thông để bù trừ với số thuế giá trị gia tăng phải nộp
tại trụ sở chính; -

35

_e) Phân bô thuế đối với hoạt động chuyên nhượng bất động sản quy định
tại điểm a.3 khoản 2 Điêu 15 Nghị định sô 252/2026/NĐ-CP:

c.1) Số thuế giá trị gia tăng phải nộp cho từng địa bàn tỉnh của hoạt động
chuyên nhượng bắt động sản bằng () doanh thu chưa có thuế giá trị gia tăng đối
với hoạt động chuyền nhượng bất động sản tại từng địa bàn tỉnh nhân (x) với 1%;

c.2) Người nộp thuế thực hiện khai thuế giá trị gia tăng và nộp hỗ sơ khai
thuế giá trị gia tăng với cơ quan thuế tại địa bàn tỉnh, nơi có bất động sản chuyên
nhượng theo mẫu số 05/GTGT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này; nộp
tiền thuế đã kê khai vào ngân sách nhà nước tại tỉnh nơi có bất động sản chuyên
nhượng;

e.3) Người nộp thuế phải tổng hợp doanh thu chưa có thuế giá trị gia tăng
đối với hoạt động chuyển nhượng bất động sản vào hỗ sơ khai thuế tại trụ sở chính
để xác định số thuế phải nộp cho toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh tại trụ sở
chính. Số thuê giá trị gia tăng đã nộp tại địa bàn tỉnh, nơi có bất động sản chuyển
nhượng được cơ quan thuế tự động luân chuyển trong hệ thông để bù trừ với số
thuế giá trị gia tăng phải nộp tại trụ sở chính.

d Trường hợp phân bồ thuế đối với đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh
là cơ sở sản xuất (bao gồm cả cơ sở gia công, lắp ráp) và cơ sở sản xuất điện mặt
trời mái nhà theo quy định tại điểm a.4 khoản 2 Điều I5 Nghị định số
252/2026/NĐ-CP:

d.1) Số thuế giá trị gia tăng phải nộp cho tỉnh nơi có cơ sở sản xuất bằng
(=) doanh thu theo giá chưa có thuế giá trị gia tăng nhân @) với 2% (đối với hàng
hóa chịu thuế suất thuế giá trị gia tăng 10%) hoặc 1% (đối với hàng hóa chịu thuê
suất thuế giá trị gia tăng 5%) với điều kiện tổng số thuế giá trị gia tăng phải nộp
cho các tỉnh nơi có cơ sở sản xuất không được vượt quá số thuế giá trị gia tăng
phải nộp của người nộp thuế tại trụ sở chính. Trường hợp cơ sở sản xuất điều
chuyển thành phẩm hoặc bán thành phẩm cho đơn vị khác trong nội bộ đề bán ra
thì doanh thu của sản phẩm sản xuất ra được xác định trên cơ sở giá thành sản
xuất sản phẩm;

d.2) Trường hợp người nộp thuế tính để khai, nộp theo tỷ lệ % quy định tại
điểm d.1 khoản nảy mà tông sô thuế giá trị gia tăng phải nộp cho các tỉnh nơi có
cơ sở sản xuất lớn hơn tổng số thuế giá trị gia tăng phải nộp của người nộp thuế
tại trụ sở chính thì người nộp thuế phân bỗ số thuế phải nộp cho các tỉnh nơi có
cơ sở sản xuất theo công thức sau: Số thuế giá trị gia tăng phải nộp cho từng tính
nơi có cơ sở sản xuất bằng (=) số thuế giá trị gia tăng phải nộp của người nộp thuế
tại trụ sở chính nhân (x) với tỷ lệ (%) doanh thu theo giá chưa có thuế giá trị gia
tăng của sản phẩm sản xuất ra tại từng tỉnh trên tổng doanh thu theo giá chưa có
thuế giá trị gia tăng của sản phẩm sản xuất ra của người nộp thuế;

d.3) Doanh thu dùng để xác định tỷ lệ phân bồ theo quy định tại điểm d.I
và điểm d.2 khoản này là doanh thu thực tế phát sinh của kỳ tính thuế. Trường


36

hợp khai bố sung, hồ sơ khai thuế làm thay đổi doanh thu thực tế phát sinh thì
người nộp thuế phải xác định và phân bỗ lại số thuế phải nộp của từng kỳ tính
thuế có sai, sót đã kê khai bô sung để xác định số thuế giá trị gia tăng chênh lệch
chưa phân bổ hoặc phân bồ thừa cho từng tỉnh;

đ.4) Người nộp thuế thực hiện khai thuế giá trị gia tăng tập trung cho hoạt
động sản xuất, kinh doanh của đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh là cơ sở sản
xuất và nộp hỗ sơ khai thuế theo mẫu số 01/GTGT, phụ lục bảng phân bổ thuế giá
trị gia tăng phải nộp cho tỉnh nơi được hưởng nguôn thu (trừ hoạt động sản xuất
thủy điện, hoạt động kinh doanh xổ số điện toán) theo mẫu số 01-6/GTGT Phụ
lực I ban hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp.

đ) Trường hợp phân bê thuế cho nhà máy thủy điện nằm trên nhiều tỉnh
quy định tại điểm a.5 khoản 2 Điều 15 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP:

đ. D): Số thuế giá trị gia tăng phải nộp tại từng tỉnh nơi có nhà máy thủy điện
bằng (=) số thuế giá trị gia. tăng phải nộp của nhà máy thủy điện nhân (x) với tỷ
lệ (%) giá trị đầu tư của phần nhà máy thủy điện tại từng tỉnh với tổng giá trị đầu
tư của nhà máy thủy điện. Số thuế giá trị gia tăng phải nộp của nhà máy thủy điện
bằng (=) số thuế giá trị gia tăng đầu ra của nhà máy thủy điện trừ (—) đi số thuế
giá trị gia tăng đầu vào được khẩu trừ của nhà máy thủy điện. Trường hợp văn
phòng điều. hành nhà máy thủy điện nằm trên địa bàn cùng tỉnh nhưng lòng hồ
thủy điện nằm trên nhiều tỉnh thì số thuế giá trị gia tăng phải nộp cho các tỉnh nơi
được hưởng nguồn thu đối với hoạt động sản xuất thủy điện bằng (=) số thuế giá
trị gia tăng phải nộp trên tờ khai thuế nhân (x) với giá trị đầu tư thực tế của phần
nhà máy thủy điện tại từng tỉnh trên tổng giá trị đầu tư thực tế của nhà máy thủy
điện;

đ.2) Người nộp thuế có nhà máy thủy điện nằm trên nhiều tỉnh và có văn
phòng điều hành nhà máy đóng trụ sở cùng hoặc khác tỉnh với nơi người nộp thuế
đóng trụ sở chính thì người nộp thuế thực hiện khai thuế ` giá trị gia tăng phát sinh
của nhà máy thủy điện và nộp hỗ sơ khai thuế theo mẫu số 01/GTGT, phụ lục
bảng phân bể số thuế giá trị gia tăng phải nộp cho. các tỉnh nơi được hưởng nguồn
thu đối với hoạt động sản xuất thủy điện theo mẫu số 01-2/GTGT Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan thuế nơi có văn phòng điều hành nhà
máy thủy điện.

e) Trường hợp phân bổ thuế đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ viễn
thông theo quy định tại điểm a.6 khoản 2 Điều 15 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP:

e.1) Trường hợp phân bổ thuế đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ viễn
thông cước trả sau:

Số thuế giá trị gia tăng phải nộp tại tỉnh nơi có chỉ nhánh hạch toán phụ
thuộc được xác định theo tỷ lệ 2% trên doanh thu chưa có thuế giá trị gia tăng của
dịch vụ viễn thông cước trả sau tại tỉnh nơi có chỉ nhánh.

37

Người nộp thuế có hoạt động kinh doanh dịch vụ viễn thông cước trả sau
tại tỉnh khác với nơi người nộp thuế có trụ sở chính và có chỉ nhánh cùng tham
gia kinh doanh dịch vụ viễn thông cước trả sau tại tỉnh đó thì người nộp thuế khai
thuế giá trị gia tăng đối với doanh thu dịch vụ viễn ì thông cước trả sau của toàn cơ
sở kinh doanh và nộp hồ sơ khai thuế theo mẫu số 01/GTGT, phụ lục bảng phân
bổ thuế giá trị gia tăng phải nộp cho tỉnh nơi được hưởng nguồn thu (trừ hoạt động
sản xuất thủy điện, hoạt động kinh doanh xô số điện toán) theo mẫu số 01-6/GTGT
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp trụ
sở chính;

e.2) Phân bố thuế giá trị gia tăng đầu vào đối với hàng hóa, dịch vụ do cơ
sở kinh doanh dịch vụ viễn thông mua để đầu tư dùng chung cho toàn hệ thông
hạ tầng của cơ sở kinh doanh

Trường hợp người nộp thuế có hoạt động kinh doanh dịch vụ viễn thông,
thực hiện đầu tư mua sắm tập trung tại trụ sở chính hoặc tại đơn vị được phân cấp
ủy quyền thì số thuế giá trị gia tăng đầu vào của hàng hóa, dịch vụ (bao gồm: toàn
bộ tài sản có định, vật tư, hàng hóa, chỉ phí dịch vụ mua ngoài) dùng chung hệ
thống hạ tầng viễn thông đầu tư, mua sắm phát sinh tại trụ sở chính hoặc đơn vị
phân cấp ủy quyền, nếu có nhu cầu thì thực hiện phân bổ số thuế giá trị gia tăng
đầu vào cho trụ sở chính, các chỉ nhánh tại các tỉnh (bao gồm cả chỉ nhánh đóng
trụ sở địa bàn cùng tỉnh với nơi người nộp thuế có trụ sở chính theo quy định tại
điểm c khoản 2 Điều này) để kê khai, khâu trừ thuế giá trị gia tăng tại cơ quan
thuế quản lý trực tiếp.

Thuế giá trị gia tăng đầu vào phân bỗ cho trụ sở chính, các chỉ nhánh tại
các tỉnh được xác định theo tỷ lệ phần trăm (%) doanh thu phát sinh tại trụ sở
chính, các chỉ nhánh tại các tỉnh trên tổng doanh thu của trụ sở chính và các chỉ
nhánh. Doanh thu làm căn cứ phân bổ thuế giá trị gia tăng đầu vào là doanh thu
không bao gồm thuế giá trị gia tăng của kỳ tính thuế giá trị gia tăng | trước liền kề
kỳ tính thuê giá trị gia tăng thực hiện phân bê thuế giá trị gia tăng đầu vào.

Trường hợp trong kỳ tính thuế người nộp thuế phát sinh hoạt động phân bô
thuế giá trị gia tăng đầu vào dùng chung ‹ cho hoạt động kinh doanh dịch vụ viễn
thông thì nộp hỗ sơ khai thuế theo mẫu số 01/GTGT và phụ lục phân bổ thuế giá
trị gia tăng đầu vào theo mẫu 01-7/GTGT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư
nảy cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp trụ sở chính. Việc phân bổ thuế giá trị gia
tăng áp dụng cho năm dương lịch, trường hợp thay đổi phương pháp thì thực hiện
từ năm đương lịch tiếp theo.

4. Khẩu trừ thuế giá trị gia tăng đối với công trình xây dựng cơ bản bằng
nguồn vốn ngân sách nhà nước:

Khấu trừ thuế giá trị gia tăng đối với công trình xây dựng cơ bản bằng
nguồn vốn ngần sách nhà nước (công trình cùng địa bản tỉnh hoặc khác địa bản
tỉnh với nơi nhà thầu đóng trụ sở chính).

38

Kho bạc Nhà nước thực hiện khấu trừ tiền thuế giá trị pia tăng của các nhà
thầu là đơn vị trực tiếp thi công công trinh xây dựng (sau đây gọi là nhà thầu) khi
thực hiện thủ tục thanh toán vôn ngân sách nhà nước chỉ cho đầu tự công cho chủ
đầu tư hoặc cơ quan được giao quản lý vốn nhà nước trong dự án đầu tư theo
phương thức đối tác công tư (sau đây gọi là dự án PPP) như sau:

a) Kho bạc Nhà nước nơi chủ đầu tư hoặc cơ quan được giao quản lý vốn
nhà nước trong dự án PPP mở tài khoản giao dịch thực hiện khấu trừ tiền thuế giá
trị gia tăng của nhà thầu đẻ nộp vào ngân sách nhà nước theo tỷ lệ 1% trên doanh
thu chưa có thuế giá trị gia tăng đối với khối lượng hoàn thành của các công trình,
hạng mục công trình xây dựng cơ bản theo để nghị của chủ đầu tư hoặc cơ quan
được giao quản lý vốn nhà nước trong dự án PPP tại Giấy rút vốn theo mẫu số
05.a/TT và các giấy tờ khác khi lập chứng từ thanh toán theo quy định tại Nghị
định số 254/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quản lý, thanh toán, quyết
toán dự án sử dụng vốn đầu tư công hoặc Giấy rút vốn theo mẫu số 04 và các giây
tờ khác khi lập chứng từ thanh toán theo quy định tại Nghị định số 312/2025/NĐ-
CP của Chính phủ quy định cơ chế quản lý tài chính dự án đầu tư theo phương
thức đối tác công tư và cơ chế thanh toán, quyết. toán đối với dự án áp dụng loại
hợp đồng BT, trừ các trường hợp quy định tại điểm b khoản Tầy.

Công trình, hạng mục công trình xây dựng được xác định theo quy định
pháp luật về hệ thông ngành kinh t quốc dân hoặc quy định của pháp luật về xây
dựng.

Doanh thu chưa có thuế giá trị gia tăng được xác định bằng giá trị chưa thuế
giá trị gia tăng trên hợp đồng. Trường hợp hợp đông ký kết theo giá đã có thuế
giá trị gia tăng thì doanh thu chưa có thuê giá trị gia tăng được xác định theo công
thức sau:

Doanh thu chưa cóthuế = _ Giá trị hợp đồn
giá trị gia tăng (1+ thuê suât)

b) Không thực hiện khấu trừ thuế giá trị gia tăng đối với các trường hợp
Sau:

b.1) Chủ đầu tư làm thủ tục tạm ứng vốn đầu tư xây dựng cơ bản theo quy
định;

b.2) Các khoản thanh toán vốn đầu tư xây dựng cơ bản cho các hoạt động
quản lý dự án: thanh toán cho các công việc quản lý dự án cho chủ đầu tư trực
tiếp thực hiện; các khoản chỉ của Ban quản lý dự án, chỉ giải phóng mặt bằng, chỉ
đối với các dự án do dân tự làm;

b.3) Các khoản chỉ phí đầu tư xây dựng của các công trình, hạng mục công

trình xây dựng cơ bản có giá trị công trình xây đựng bao gồm cả thuế giá trị gia
tăng đưới 01 tỷ đồng;

39

b.4) Các trường hợp chủ đầu tư có chứng từ (bản sao chứng từ đã nộp thuế,
hoặc thông báo xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ thuế của cơ quan thuế) chứng
mỉnh đã nộp đầy đủ tiền thuế vào ngân sách nhà nước đối với toàn bộ số thuế giá
trị gia tăng phát sinh của nhà thầu và chủ đầu tư hoàn toàn chịu trách nhiệm về
tính chính xác cũng như tính hợp pháp hợp lệ của chứng từ nộp cho cơ quan Kho
bạc Nhà nước;

b.5) Hoạt động tư vắn, khảo sát, thiết kế, bảo hiểm, kế toán của công trình
xây dựng;
b.6) Hoạt động xây dựng trong khu phi thuế quan.

c) Chủ đầu tư hoặc cơ quan được giao quản lý vốn nhà nước trong dự án
PPP khi thực hiện thanh toán tại Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm lập chứng từ
thanh toán theo quy định tại Nghị định số 254/2025/NĐ-CP hoặc Nghị định số
312/2025/NĐ-CP gửi Kho bạc Nhà nước thực hiện khấu trừ thuế giá trị gia tăng.
Số thuế giá trị gia tăng do Kho bạc Nhà nước khấu trừ trên chứng từ thanh toán
được trừ vào số thuế giá trị gia tăng phải nộp của nhà thầu. Chủ đầu tư hoặc cơ
quan được giao quản lý vốn nhà nước trong ‹ dự án PPP có trách nhiệm kê khai dây
đủ, chính xác, trung thực thông tin nộp thuế giá trị gia tăng của nhà thầu tại phần
nộp thuế trên Giấy rút vốn và các giấy tờ khác có liên quan gửi Kho bạc Nhà
nước; cung cấp chứng từ thanh toán cho các nhà thầu đã được Kho bạc Nhà nước
khấu trừ thuế;

d) Việc hạch toán thu ngân sách nhà nước đối với số thuế giá trị gia tăng đã
được Kho bạc Nhà nước khấu trừ theo nguyên tắc công trình xây dựng cơ bản
phát sinh tại tỉnh nào thì số thuế giá trị gia tăng do Kho bạc Nhà nước khấu trừ sẽ
được hạch toán vào thu ngân sách của tỉnh đó.

Trường hợp công trình, hạng mục công trình xây dựng nằm trên nhiều tỉnh
thì chủ đầu tư có trách nhiệm xác định doanh thu chưa có thuế giá trị gia tăng
công trình theo từng tỉnh và có trách nhiệm lập chứng từ thanh toán gửi Kho bạc
Nhà nước để khấu trừ thuế giá trị gia tăng và hạch toán thu ngân sách cho từng
tỉnh. Trường hợp công trình, hạng mục công trình xây dựng nằm trên nhiều tỉnh
mà không xác định được doanh thu của công trình tại từng tỉnh thì sau khi xác
định tỷ lệ 1% trên đoanh thu theo giá chưa có thuế giá trị gia tăng của công trình,
hạng mục công trình xây dựng, căn cứ vào tỷ lệ (%) giá trị đầu tư của công trình
tại từng tỉnh trên tổng giá trị đầu tư của công trình, hạng mục công trình xây dựng
để xác định số thuế giá trị gia tăng phải nộp cho từng tỉnh. Trường hợp công trình,
hạng mục công trình xây dựng trong cùng tỉnh (gồm: công trình, hạng mục công
trình xây dựng liên xã/phường/đặc khu (sau đây gọi chung là xã) và công trình,
hạng mục công trình xây dựng tại xã khác với nơi nhà thầu đóng trụ sở chính)
hoặc công trình, hạng mục công trình xây dựng khác tỉnh với nơi nhà thầu đóng
trụ sở chính, Thuế tỉnh phối hợp với Sở Tài chính là đơn vị chủ trì tham mưu trình
Ủy ban nhân đân tỉnh ¡quyết định phân bổ hạch toán thu ngân sách nhà nước phù
hợp với Nghị quyết về phân cấp nguồn thu do Hội dồng nhân dân tỉnh ban hành;

40

đ) Khai thuế, nộp thuế giá trị gia tăng của trường hợp khấu trừ thuế giá trị
gia tăng đối với công trình xây dựng cơ bản bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước
thực hiện theo quy định tại khoản 2 và điểm b khoản 3 Điều này, trừ trường hợp
công trình, hạng mục công trình xây dựng trong cùng tỉnh với nơi nhà thầu đóng
trụ sở chính thì người nộp thuế không phải kê khai tờ khai thuế theo mẫu số
05/GTGT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này đối với trường hợp Kho bạc
Nhà nước thực hiện khấu trừ thuế giá trị gia tăng của nhà thầu. Số thuế giá trị gia
tăng do Kho bạc Nhà nước khẩu trừ trên chứng từ thanh toán được trừ vào số thuế
giá trị gia tăng phải nộp của nhà thâu. Kho bạc Nhà nước hạch toán thu ngân sách
nhà nước đối với khoản thuế giá trị gia tăng đã khấu trừ, tổng hợp đầy đủ thông
tỉn trên chứng từ thu vào Bảng kê chứng từ nộp ngân sách và chuyền cho cơ quan
thuế theo quy định.

5. Hỗ sơ khai thuế:

a) Hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng đối với phương pháp khẩu trừ thuế, hồ
sơ khai thuế giá trị gia tăng theo phương pháp tính trực tiếp trên giá trị gia tăng,
hỗ sơ khai thuế giá trị gia tăng tính theo phương pháp tính trực tiếp theo doanh
thu theo quy định tại điểm 4 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư nảy;

b) Trường hợp người nộp thuế có nhiều hoạt động kinh doanh thì thực hiện
khai chung trên một hỗ sơ khai thuế, trừ các trường hợp sau:

b.1) Người nộp thuế có hoạt động khai riêng tại cơ quan thuế nơi phát sinh
hoạt động theo quy định tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều này thì lập hồ sơ khai
thuê giá trị gia tăng riêng;

b.2) Người nộp thuế có nhiều hoạt động kinh doanh trong đó có hoạt động
xô số kiên thiết, xổ số điện toán thì phải lập hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng riêng
cho hoạt động xổ số kiến thiết, xô số điện toán;

b.3) Người nộp thuế có nhiều hoạt động kinh doanh trong đó có hoạt động

mua bán, chế tác vàng, bạc, đá quý thì phải lập hỗ sơ khai thuế giá trị gia tăng
riêng cho hoạt động mua bán, chế tác vàng, bạc, đá quý;

b.4) Người nộp thuế có nhiều hoạt động kinh doanh trong đó có hoạt động
khai thác dầu khí thì phải lập hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng riêng cho hoạt động
khai thác đầu khí;

b.5) Người nộp thuế có khoản thu hộ thuộc đối tượng chịu thuế giá trị gia
tăng theo quy định của pháp luật thuế giá trị gia tăng đo cơ quan nhà nước có thầm
quyền giao thì phải lập hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng riêng cho hoạt động thu hộ;

b.6) Tổ chức khẩu trừ, nộp thay số thuế đã khấu trừ và tổ chức khai thuế
thay, nộp thay thuế theo quy định tại điểm c khoản 1 và các điểm c.1, đ và điểm
k khoản 2 Điều 22 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP thì phải lập hồ sơ khai thuế giá
trị gia tăng riêng đối với trường hợp khấu trừ, nộp thay số thuế đã khấu trừ và khai
thuế thay, nộp thay thuế;

41

b.7) Người nộp thuế đang hoạt động có dự án đầu tư thuộc trường hợp hoàn
thuế và có nhu cầu hoàn thuế giá trị gia tăng thì phải lập hỗ sơ khai thuế giá trị
gia tăng riêng cho từng dự án đầu tư; đồng thời phải bù trừ số thuế giá trị gia tăng
của hàng hóa, dịch vụ mua vào sử dụng cho từng dự án đầu tư với số thuế giá trị
gia tăng phải nộp (nếu có) của hoạt động, kinh doanh đang thực hiện cùng, kỳ tính
thuế của người nộp thuế, Ban quản lý dự á án, chỉ nhánh, tổ chức kinh tế mới được
giao khai thuế giá trị gia tăng của dự án đầu tư. Số thuế giá trị gia tăng của dự án
đầu tư được bù trừ tối đa bằng số thuế giá trị gia tăng phải nộp trên tờ khai thuế
mẫu số 01/GTGT. Trường hợp dự án đâu tư đang trong giai đoạn đầu tư có phát
sinh doanh thu chạy thử, doanh thu hoạt động tài chính, doanh thu thanh lý nguyên
vật liệu thì kê khai doanh thu phát sinh này vào tờ khai thuế mẫu số 01/GTGT và
phải bù trừ số thuế giá trị gia tăng đầu vào của dự án đầu tư trên tờ khai thuế mẫu
số 02/GTGT với số thuế phát sinh trên tờ khai thuế mẫu số 01/GTGT.

c) Khai thuế giá trị gia tăng đối với hoạt động đại lý:

¬.. Đối với hoạt động đại lý theo hình thức bán, mua đúng giá hưởng hoa
hông, bao gôm đại lý bán hàng hóa, cung cập dịch vụ và đại lý thu mua hàng hóa,
người nộp thuế không phải khai thuê giá trị gia tăng đôi với hàng hóa, dịch vụ bán
đại lý hoặc hàng hóa thu mua đại lý mà khai thuê giá trị gia tăng đôi với doanh
thu hoa hông đại lý được hưởng.

c.2) Đối với các hình thức đại lý khác thì người nộp thuế là đại lý phải khai
thuế giá trị gia tăng đôi với hàng hóa, dịch vụ bán hàng đại lý; hàng hóa thu mua
đại lý và thù lao đại lý được hưởng.

Điều 20. Khai thuế tiêu thụ đặc biệt

1. Kỳ tính thuế:

Thuế tiêu thụ đặc biệt là loại thuế khai theo kỳ tính thuế tháng, trừ các
trường hợp sau thực hiện khai thuế theo từng lần phát sinh:

a) Thuế tiêu thụ đặc biệt của người nộp thuế có kinh doanh xuất khẩu chưa
nộp thuê tiêu thụ đặc biệt ở khâu sản xuất sau đó không xuất khẩu ra nước ngoài
mà bán trong nước;

b) Thuế tiêu thụ đặc biệt của tổ chức, cá nhân kinh doanh có máy bay, trực
thăng, tàu lượn, du thuyền, xe ô tô chở người, xe chở người bốn bánh có gắn động
cơ sản xuất trong nước thuộc đối tượng không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt quy định
tại khoản 5 và khoản 6 Điều 4 Nghị định số 360/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy
định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt nhưng sau đó
chuyển mục đích sử dụng sang đối tượng chịu thuế tiêu thụ đặc biệt.

2. Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế:

a) Người nộp thuế thực hiện khai thuế tiêu thụ đặc biệt tại cơ quan thuế
quản lý trực tiếp. Trường hợp người nộp thuế có nhiều hoạt động kinh doanh trong

42

đó có hoạt động xổ số kiến thiết, xổ số điện toán thì phải lập hồ sơ khai thuế tiêu
thụ đặc biệt riêng cho hoạt động xổ số kiến thiết, xổ số điện toán;

b) Trường hợp người nộp thuế có hoạt động kinh đoanh hàng hóa, dịch vụ
chịu thuế tiêu thụ đặc biệt tại địa bàn khác tỉnh nơi có trụ sở chính thực hiện khai
thuế tiêu thụ đặc biệt tại cơ quan thuế quản lý địa bàn nơi sản xuất, gia công hàng
hóa chịu thuế tiêu thụ đặc biệt hoặc nơi cung ứng địch vụ chịu thuế tiêu thụ đặc
biệt (trừ hoạt động kinh doanh xỗ số điện toán và hoạt động sản xuất, pha chế
xăng sinh học);

c) Trường hợp người nộp thuế trực tiếp nhập khẩu hàng chịu thuế tiêu thụ
đặc biệt sau đó bán trong nước thì người nộp thuế phải khai thuế tiêu thụ đặc biệt
với cơ quan thuế quản lý trực tiếp nơi người nộp thuế có trụ sở chính;

đ) Trường hợp người nộp thuế có hoạt động kinh doanh xổ số điện toán tại
địa bàn khác tĩnh nơi có trụ sở chính thực hiện khai thuê tiêu thụ đặc biệt và nộp
Bảng phân bỗ số thuế phải nộp (nếu có) theo từng địa bản tỉnh nơi được hưởng
nguồn thu ngân sách nhà nước (bao gồm cả đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh
doanh) cho cơ quan thuế quản lý trụ sở chính.

__ 3. Phương pháp phân bổ, khai thuế, nộp thuế đối với trường hợp phân bỗ
thuế tiêu thụ đặc biệt của hoạt động kinh doanh xổ số điện toán:

a) Số thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp cho từng tỉnh nơi có hoạt động kinh
doanh xỗ số điện toán bằng (=) số thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp của hoạt động
kinh doanh xổ số điện toán nhân (x) với tỷ lệ (%) doanh thu bán vé thực tế từ hoạt
động kinh doanh xổ số điện toán tại từng tỉnh trên doanh thu bán vé thực tế của
người nộp thuê.

Doanh thu bán vé thực tế từ hoạt động kinh doanh xổ số điện toán được xác
định theo quy định tại điểm a.1 khoản 3 Điều 19 Thông tư này;

b) Người nộp thuế thực hiện khai thuế tiêu thụ đặc biệt chung cho toàn bộ
hoạt động kinh doanh xỗ số điện toán trên toàn quốc tại trụ SỞ chính và nộp số
tiên thuê phân bô cho từng tỉnh nơi có hoạt động kinh doanh xô số điện toán.

4. Hỗ sơ khai thuế tiêu thụ đặc biệt thực hiện theo quy định tại điểm 5 Phụ
lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 21. Khai thuế thu nhập đoanh nghiệp

1. Kỳ tính thuế:

a) Thuế thu nhập doanh nghiệp là loại thuế tạm nộp theo quý và quyết toán
năm, trừ các trường hợp khai theo từng lần phát sinh quy định tại điểm b khoản
này;

b) Người nộp thuế khai thuế thu nhập doanh nghiệp theo từng lần phát sinh
trong những trường hợp sau:

43

b. ]) Thuế thu nhập doanh nghiệp không phát sinh thường xuyên của người
nộp thuế á áp dụng theo phương pháp tỷ lệ trên doanh thu theo quy định của pháp
luật về thuế thu nhập doanh nghiệp, trường hợp người nộp thuế trong tháng phát
sinh nhiều lần thì được khai theo tháng;

b.2) Thuế thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt động chuyển nhượng bất
động sản của người nộp thuê áp dụng theo phương pháp tỷ lệ trên doanh thu theo
quy định của pháp luật về thuê thu nhập doanh nghiệp;

b.3) Thuế thu nhập doanh nghiệp từ hoạt động bán, bán đấu giá bất động
sản, tài sản khác là tài sản bảo đảm của cơ quan, tổ chức có thấm quyền thuộc
trường hợp khấu trừ, khai thay, nộp thay quy định tại điểm c khoản 1 và các điểm
c.1, d và điểm k khoản 2 Điều 22 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP, bao gồm:

b.3.1) Thuế thu nhập doanh nghiệp từ hoạt động bán, bán đấu giá bất động
sản, tải sản khác là tài sản bảo đảm thi hành án của cơ quan thi hành án hoặc tổ
chức có thẳm quyền bán đấu giá;

b.3.2) Thuế thu nhập doanh nghiệp từ hoạt động bán, bán đấu giá bất động
sản, tài sản khác là tài sản bảo đảm đề xử lý nợ của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh
ngân hàng nước ngoài, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính
phủ thành lập có chức năng mua, bán, xử lý nợ hoặc tô chức có thâm quyền bán
đầu giá;

b.3.3) Trường hợp khấu trừ, khai thay, nộp thay quy định tại điểm b.3 khoản
này phát sinh nhiều lần trong tháng thì được khai theo tháng.

b.4) Thuế thu nhập doanh nghiệp từ hoạt động chuyển nhượng vốn của
doanh nghiệp nước ngoài;

b.5) Thuế thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt động bán toàn bộ Công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do tô chức làm chủ sở hữu dưới hình thức
chuyển nhượng vốn có gắn với bất động sản của người nộp thuế áp dụng theo
phương pháp tỷ lệ trên doanh thu theo quy định của pháp luật về thuê thu nhập
doanh nghiệp;

_.. b.6) Thuế thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt động chia lợi tức cho tổ chức
đầu tư của Quỹ đầu tư chứng khoán (không phân biệt tô chức đầu tư trong nước
hay tô chức đầu tư nước ngoài).

e) Người nộp thuế khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp trong các
trường hợp sau:

,©.1) Khai quyết toán khi kết thúc năm (năm dương lịch hoặc năm tài chính),
bao gồm cả trường hợp người nộp thuế tạm ngừng hoạt động, kinh doanh không
trọn năm;

44

c.2) Khai quyết toán đến thời điểm giải thể, phá sản, chấm đứt hoạt động,
chấm dứt hợp đồng, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước hoặc đến thời điểm tô
chức, doanh nghiệp bị chia, bị sáp nhập, bị hợp nhất;

c3) Trường hợp người nộp thuế đã thực hiện khai thuế thu nhập doanh
nghiệp theo từng lần phát sinh quy định tại điểm b khoản này thì không phải quyết
toán năm đối với các hoạt động đã khai thuế theo từng lần phát sinh.

2. Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế:

a) Người nộp. thuế nộp hỗ sơ khai thuế thu nhập doanh nghiệp cho cơ quan
thuế quản lý trực tiếp người nộp thuế. Người nộp thuế có đơn vị phụ thuộc, địa
điểm kinh doanh tại tỉnh khác nơi có trụ sở chính có thu nhập được hưởng ưu đãi
thuế thu nhập doanh nghiệp phải xác định riêng số thuế thu nhập doanh nghiệp
phải nộp cho hoạt động được hưởng ưu đãi với cơ quan thuế quản lý nơi có đơn
vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh;

b) Trường hợp người nộp thuế có đơn vị trực thuộc hạch toán độc lập (trừ
đơn vị trực thuộc là đơn vị phụ thuộc của doanh nghiệp theo quy định của pháp
luật về doanh nghiệp) thì đơn vị trực thuộc nộp hồ sơ khai thuế thu nhập doanh
nghiệp phát sinh tại đơn vị trực thuộc cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp đơn vị
trực thuộc;

e) Trường hợp người nộp thuế hạch toán tập trung có đơn vị phụ thuộc, địa
điểm kinh doanh tại tỉnh khác nơi có trụ sở chính thì thực hiện khai thuế, tính thuế
và nộp hồ sơ khai thuế thu nhập doanh nghiệp cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp
và phân bỗ số thuế phải nộp cho từng tỉnh nơi có hoạt động kinh doanh theo quy
định tại khoản 4 Điều này. Trường hợp người nộp thuế là doanh nghiệp siêu nhỏ
theo quy định của pháp luật về hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa thì không phải
phân bỗ số thuế phải nộp;

d) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế nơi có bất
động sản chuyên nhượng đối với các hoạt động sau:

d.1) Hoạt động chuyển nhượng bất động sản khác tỉnh với trụ sở chính của
người nộp thuế áp dụng theo phương pháp tỷ lệ trên doanh thu theo quy định của
pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp;

d.2) Hoạt động bán, bán đấu giá bất động sản là tài sản bảo đảm thi hành
án, tài sản bảo đảm để xử lý nợ của cơ quan thi hành án, tổ chức có thẳm quyền
bán đấu giá, tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mà Nhà
nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập có chức năng mua, bán,
xử lý nợ;

d.3) Hoạt động bán toàn bộ Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do tổ chức làm chủ sở hữu dưới hình thức chuyển nhượng vốn có gắn với bắt động
sản của người nộp thuế áp dụng theo phương pháp tỷ lệ trên doanh thu theo quy
định của pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp.

45

đ) Đối với hoạt động bán, bán đấu giá tài sản khác là tài sản bảo đảm thi
hành án, tài sản bảo đảm để xử lý nợ của cơ quan thi hành án, tổ chức có thẩm
quyền bán đấu giá, tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mà
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ đo Chính phủ thành lập có chức năng mua,
bán, xử lý nợ thì cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế
quản lý trực tiếp cơ quan, tổ chức bán tài sản bảo đảm;

e) Đối với hoạt động chuyển nhượng vốn của doanh nghiệp nước ngoài, cơ
quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý trực tiếp tô
chức Việt Nam nơi doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vốn. Người nộp thuế có trách
nhiệm kê khai thuế đối với hoạt động này được xác định theo quy định của pháp
luật thuế thu nhập doanh nghiệp;

g) Đối với hoạt động chia lợi tức cho tổ chức đầu tư của Quỹ đầu tư chứng
khoán, cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý trực
tiếp Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán;

h) Đối với các tập đoàn kinh tế, các tổng công ty có đơn vị thành viên nếu
đã hạch toán được doanh thu, chỉ phí, thu nhập chịu thuế thì đơn vị thành viên
phải kê khai nộp thuế thu nhập doanh nghiệp với cơ quan thuế quản lý trực tiếp
đơn vị thành viên;

¡) Trường hợp đơn vị thành viên có hoạt động kinh doanh khác với hoạt
động kinh doanh chung của tập đoàn, tổng công ty và hạch toán riêng được thu
nhập từ hoạt động kinh doanh khác đó thì đơn vị thành viên khai thuế thu nhập
doanh nghiệp với cơ quan thuế quản lý trực tiếp đơn vị thành viên.

3. Tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp:

a) Người nộp thuế thuộc trường hợp phải quyết toán thuế thu nhập doanh
nghiệp theo hướng dẫn tại điểm c khoản 1 Điều này thực hiện tạm nộp thuế thu
nhập doanh nghiệp theo quy định tại Điều 24 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

b) Người nộp thuế căn cứ vào báo cáo tài chính quý (nếu có) hoặc kết quả
sản xuất, kinh doanh quý và các quy định của pháp luật về thuế để xác định số
thuế thu nhập đoanh nghiệp tạm nộp quý;

c) Số thuế thu nhập doanh nghiệp đã tạm nộp (bao gồm cả tạm phân bỏ số
thuế thu nhập doanh nghiệp cho địa bàn tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc, địa điểm
kinh doanh, nơi có bất động sản chuyển nhượng khác với nơi người nộp thuế đóng
trụ sở chính) được trừ với số phải nộp theo quyết toán thuế năm;

d) Người nộp thuế thuộc trường hợp tạm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp
theo tỷ lệ 1% trên doanh thu thu được tiền của khách hàng theo tiến độ theo quy
định của pháp luật thuế thu nhập doanh nghiệp nhưng chưa bàn giao cơ sở hạ tầng,
nhà và chưa tính vào doanh thu tính thuế thu nhập doanh nghiệp trong năm thì
người nộp thuế không tổng hợp vào hồ sơ khai quyết toán thuế thu nhập doanh

46

nghiệp năm mà tổng hợp vào hồ sơ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp
khi bàn giao bắt động sản đồi với từng phân hoặc toàn bộ dự án.

4. Phương pháp phân bỗ, khai thuế, nộp thuế, quyết toán thuế đối với các
trường hợp phân bô thuê thu nhập doanh nghiệp:

a) Người nộp thuế á áp dụng theo phương pháp doanh thu, chỉ phí theo quy
định của pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp thực hiện phân bể thuế thu nhập
doanh nghiệp đối với các trường hợp theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 15
Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

b) Phương pháp phân bổ:

b.1) Phân bỗ thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp đối với hoạt động kinh
doanh xô số điện toán:

Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp cho từng tỉnh nơi có hoạt động
kinh doanh xổ số điện toán bằng (=) số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của
hoạt động kinh doanh xổ số điện toán nhân (x) với tỷ lệ (%) doanh thu bán vé thực
tế từ hoạt động kinh doanh xổ số điện toán tại từng tỉnh trên tổng đoanh thu bán
vé thực tế của người nộp thuế.

Doanh thu bán vé thực tế từ hoạt động kinh doanh xổ số điện toán được xác
định theo quy định điểm a.l khoản 3 Điều 19 Thông tư này;

b.2) Phân bổ thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp đối với hoạt động chuyên
nhượng bất động sản:

Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp cho từng tỉnh nơi có hoạt động
chuyển nhượng bất động sản tạm nộp hàng quý và quyết toán bằng, () doanh thu
tính thuế thu nhập doanh nghiệp của hoạt động chuyển nhượng bắt động sản tại
từng tỉnh nhân (x) với 1%.

b.3) Phân bổ thuế thu nhập doanh nghiệp phải nỘp ‹ đối với người nộp thuế
có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh là cơ sở sản xuất:

Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp tại từng tỉnh nơi có cơ sở sản xuất
bằng (=) số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của hoạt động sản xuất, kinh
doanh nhân (x) với tỷ lệ (%) chỉ phí của từng cơ sở sản xuất trên tổng chỉ phí của
người nộp thuế (không bao gồm chỉ phí của hoạt động được hưởng ưu đãi thuế
thu nhập doanh nghiệp). Chỉ phí để xác định tỷ lệ phân bỗ là chỉ phí thực tế phát
sinh của kỳ tính thuế.

Trường hợp đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh là cơ sở sản xuất đồng
thời có hoạt động kinh doanh khác mà không xác định riêng được chỉ phí của hoạt
động kinh doanh khác thì chỉ phí để xác định tỷ lệ phân bể là toàn bộ chỉ phí thực
tế phát sinh của đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh trong kỳ tính thuế.

Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của hoạt động sản xuất, kinh doanh
không bao gồm sô thuê thu nhập doanh nghiệp phải nộp cho hoạt động được

47

hưởng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp. Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải
nộp của hoạt động được hưởng ưu đãi được xác định theo kết quả sản xuất kinh
doanh của hoạt động được hưởng ưu đãi và mức ưu đãi được hưởng.

Người nộp thuế chưa thực hiện phân bổ theo quy định tại điểm này đối với
cơ sở sản xuất đang trong giai đoạn đầu tư, chưa đi vào sản xuất.

b.4) Phân bổ thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp đối với nhà máy thuỷ
điện nằm trên nhiều tỉnh:

Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của nhà máy thuỷ điện bằng (=)
số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của hoạt động sản xuất, kinh doanh nhân
(x) với tỷ lệ (%) chỉ phí của từng nhà máy thuỷ điện trên tổng chỉ phí của người
nộp thuê (không bao gồm chỉ phí của hoạt động được hưởng ưu đãi thuế thu nhập
doanh nghiệp). Chỉ phí để xác định tỷ lệ phân bỗ là chỉ phí thực tế phát sinh của
kỳ tính thuế. Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của hoạt động sản xuất, kinh
doanh không bao gồm số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp cho hoạt động
được hưởng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp.

Sau khi xác định số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của nhà máy thuỷ
điện, số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp cho từng tỉnh bằng (=) số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp của nhà máy thủy điện nhân (x) với tỷ lệ Ấ%) giá trị
đầu tư của phần nhà máy thủy điện nằm trên địa bàn từng tỉnh trên tổng giá trị đầu
tư của nhà máy thủy điện.

c) Khai thuế, nộp thuế, quyết toán thuế:

c.1) Đối với hoạt động kinh doanh xô số, điện toán:

c.1.1) Khai thuế, tạm nộp thuế hàng quý:

Người nộp thuế không phải nộp hồ sơ khai thuế quý nhưng phải xác định
sô thuê tạm nộp hàng quý theo quy định tại điểm b.1 khoản 4 Điều này đề nộp
tiền thuế thu nhập doanh nghiệp vào ngân sách nhà nước cho từng tỉnh nơi có hoạt
động kinh doanh xô số điện toán.

c.1.2) Quyết toán thuế:

Người nộp thuế khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp chung cho toàn
bộ hoạt động kinh doanh xô số điện toán trên toàn quốc tại trụ sở chính. Trường
hợp số thuế đã tạm nộp theo quý nhỏ hơn số thuế phải nộp phân bổ cho từng tỉnh
theo quyết toán thuế thì người nộp thuế phải nộp số thuế còn thiếu cho từng tỉnh.
Trường hợp số thuê đã tạm nập theo quý lớn hơn số thuế phải nộp phân bỗ cho
từng tỉnh thì được xác định là số thuế nộp thừa và xử lý theo quy định tại Điều 15
Luật Quản lý thuế và Điều 42 Thông tư này.

c.2) Đối với hoạt động chuyên nhượng bất động sản:

c.2.1) Khai thuế, tạm nộp thuế hàng quý:

48

Người nộp thuế không phải nộp hồ sơ khai thuế quý nhưng phải xác định
số thuế tạm nộp hàng quý theo quy định tại điểm b.2 khoản 4 Điều này để nộp
tiền thuế thu nhập doanh nghiệp vào ngân sách nhà nước cho từng tỉnh nơi có hoạt
động chuyển nhượng bất động sản;

c.2.2) Quyết toán thuế:

Người nộp thuế khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp chung cho toàn
bộ hoạt động chuyên nhượng bất động sản trên toàn quốc tại trụ sở chính và nộp
số tiền thuế phân bồ cho từng tỉnh nơi có hoạt động chuyển nhượng bắt động sản.

Số thuế đã tạm nộp trong năm tại các tỉnh (không bao gồm số thuế đã tạm
nộp cho doanh thu thu tiền theo tiến độ mà doanh thu này chưa được tính vào
doanh thu tính thuế thu nhập doanh nghiệp trong năm) được trừ vào số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp từ hoạt động chuyên nhượng bất động sản của từng
tỉnh, nếu chưa trừ hết thì tiếp tục trừ vào số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp
từ hoạt động chuyển nhượng bất động sản theo quyết toán tại trụ sở chính.

Trường hợp số thuế đã tạm nộp theo quý nhỏ hơn số thuế phải nộp theo
quyết toán thuế trên tờ khai quyết toán tại trụ sở chính thì người nộp thuế phải
nộp số thuế còn thiếu cho tỉnh nơi đóng trụ sở chính. Trường hợp số thuế đã tạm
nộp theo quý lớn hơn số thuế phải nộp theo quyết toán thuế thì được xác định là
số thuế nộp thừa và xử lý theo quy định tại Điều 15 Luật Quản lý thuế và Điều 42
Thông tư này.

e.3) Đối với đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh là cơ sở sản xuất:
e.3.1) Khai thuế, tạm nộp thuế hàng quý:

Người nộp thuế không phải nộp hỗ sơ khai thuế quý nhưng phải xác định
số thuê tạm nộp hàng quý theo quy định điểm b.3 khoản 4 Điêu này đê nộp tiên
thuê thu nhập doanh nghiệp tại từng tỉnh nơi có cơ sở sản xuất, bao gồm cả nơi có
đơn vị được hưởng ưu đãi thuê thu nhập doanh nghiệp;

c.3.2) Quyết toán thuế:

Người nộp thuế khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp chung cho toàn
bộ hoạt động sản xuất, kinh doanh của cơ sở sản xuất tại trụ sở chính và nộp số
tiền thuế phân bổ cho từng tỉnh nơi có cơ sở sản xuất.

Riêng hoạt động được hưởng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp thì người
nộp thuế khai quyết toán thuế tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp, xác định số thuế
thu nhập doanh nghiệp phải nộp của hoạt động được hưởng ưu đãi thuế thu nhập
doanh nghiệp và nộp tiền thuế thu nhập doanh nghiệp vào ngân sách nhà nước
cho từng tỉnh nơi có đơn vị được hưởng tru đãi.

Trường hợp số thuế đã tạm nộp theo quý nhỏ hơn số thuế phải nộp phân bổ

cho từng tỉnh theo quyết toán thuế thì người nộp thuế phải nộp số thuế còn thiếu
cho từng tỉnh. Trường hợp số thuế đã tạm nộp theo quý lớn hơn số thuế phân bỗ

49

cho từng tỉnh thì được xác định là số thuế nộp thừa và xử lý theo quy định tại Điều
15 Luật Quản lý thuê và Điêu 42 Thông tư này.

c.4) Đối với nhà máy thuỷ diện nằm trên nhiều tỉnh:

c.4.1) Khai thuế, tạm nộp thuế hàng quý:

_ò_— Người nộp thuế không phải nộp hồ sơ khai thuế quý nhưng phải xác định
số thuê phải tạm nộp hàng quý theo quy định tại điểm b.4 khoản 4 Điều này đê
nộp tiên thuê thu nhập doanh nghiệp vào ngân sách nhà nước cho từng tỉnh nơi có
nhà máy thủy điện;

c.4.2) Quyết toán thuế:

Người nộp thuế khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp chung cho toàn
bộ hoạt động sản xuất, kinh doanh tại trụ sở chính và nộp sô tiền thuê phân bô cho
từng tỉnh nơi có nhà máy thủy điện.

Trường hợp số thuế đã tạm nộp theo quý nhỏ hơn số thuế phải nộp phân bỗ
cho từng tỉnh theo quyết toán thuế thì người nộp thuế phải nộp số thuế còn thiếu
cho từng tỉnh. Trường hợp số thuế đã tạm nộp theo quý lớn hơn số thuế phân bỗ
cho từng tỉnh thì được xác định là số thuế nộp thừa và xử lý theo quy định tại Điều
15 Luật Quản lý thuê và Điều 42 Thông tư này.

5. Hồ sơ khai thuế:

a) Hồ sơ khai thuế thu nhập doanh nghiệp theo từng lần phát sinh; hồ sơ
khai quyết toán thuê thu nhập doanh nghiệp thực hiện theo quy định tại điêm 6
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Trường hợp người nộp thuế phải khai Báo cáo lợi nhuận liên quốc gia:

Hỗ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại Nghị định số 255/2026/NĐ-CP
của Chính phủ quy định về quản lý thuế đối với các giao dịch liên kết của những
doanh nghiệp có quan hệ liên kết.

Điều 22. Khai thuế thu nhập cá nhân

1. Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công:

a) Tổ chức, cá nhân trả thu nhập thực hiện khai theo quý và quyết toán năm
như sau:

a.1) Trường hợp khai theo quý: Tổ chức, cá nhân trả thu nhập từ tiền lương,
tiền công thực hiện khai số thuế thu nhập cá nhân đã khấu trừ của cá nhân nhận
thu nhập theo quý;

a.2) Trường hợp khai quyết toán năm:

l a.2.1) Tổ chức, cá nhân trả thu nhập từ tiền lương, tiền công có trách nhiệm
quyêt toán thuê và quyết toán thay cho các cá nhãn có ủy quyên cho tô chức, cá

nhân trả thu nhập quyết toán thuế, không phân biệt có phát sinh khấu trừ thuế hay
không phát sinh khấu trừ thuế;

50

a.2.2) Trường hợp cá nhân là người lao động được điều chuyển từ tổ chức
cũ đến tổ chức mới do tô chức cũ thực hiện sáp nhập, hợp nhất, chia, tách, chuyển
đổi loại hình doanh nghiệp hoặc tổ chức cũ và tổ chức mới trong cùng một hệ
thống thì tổ chức mới có trách nhiệm quyết toán thay theo ủy quyền của cá nhân
đối với cả phần thu nhập đo tổ chức cũ chỉ trả và thu lại chứng từ khấu trừ thuế
thu nhập cá nhân đo tổ chức cũ đã cấp cho người lao động (nêu có).

a.3) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế:

a.3.1) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế thu nhập cá nhân là cơ
quan thuế quân lý trực tiếp tổ chức, cá nhân trả thu nhập;

a.3.2) Trường hợp tổ chức, cá nhân trả thu nhập cho người lao động làm
việc tại đơn vị phụ thuộc, địa điêm kinh doanh tại tỉnh khác nơi tô chức, cá nhân
đóng trụ sở:

a.3.2.1) Trường hợp tổ chức, cá nhân trả thu nhập lựa chọn. khai thuế tập
trung tại trụ sở của tổ chức, cá nhân trả thu nhập thì cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý
hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý trực tiếp tổ chức, cá nhân trả thu nhập;

a.3.2.2) Trường hợp tổ chức, cá nhân trả thu nhập lựa chọn khai thuế cho
từng đơn vị phụ thuộc, địa điêm kinh doanh thì cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hô
sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý trực tiếp đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh
doanh.

a.4) Hỗ sơ khai thuế:

Hồ sơ khai thuế thu nhập cá nhân theo quý và hỗ sơ khai quyết toán thuế
thu nhập cá nhân thực hiện theo quy định tại điểm 7.! Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này;

a.5) Phương pháp phân bể, khai thuế, nộp thuế, quyết toán thuế thu nhập
cá nhân đối với trường hợp phân bổ:

Trường hợp khai thuế tập trung, tổ chức, cá nhân trả thu nhập xác định riêng
số thuế thu nhập cá nhân phát sinh đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công của
cá nhân làm việc tại từng tỉnh theo số thuế thực tế đã khẩu trừ của từng cá nhân.
Trường hợp người lao động được điều chuyển, luân chuyển, biệt phái thì căn cứ
thời điểm trả thu nhập, người lao động đang làm việc tại tỉnh nào thì số thuế thư
nhập cá nhân khâu trừ phát sinh được tính cho tỉnh đó. Người nộp thuế thực hiện
khấu trừ thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công theo quy
định và nộp số thuế thu nhập cá nhân đã khẩu trừ vào ngân sách nhà nước cho
từng tỉnh nơi người lao động làm việc. Số thuế thu nhập cá nhân đã xác định cho
từng tỉnh theo quý thì không xác định lại khi quyết toán thuế thu nhập cá nhân.

b) Cá nhân thuộc trường hợp được ủy quyền quyết toán thuế theo quy định
pháp luật thuê thu nhập cá nhân gửi văn bản ủy quyền theo mẫu 08/UQ-QTT-
TNCN qại điểm 7.1 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư nảy cho tổ chức, cá

31

nhân trả thu nhập trước khi tổ chức, cá nhân trả thu nhập thực hiện quyết toán
thuê thu nhập cá nhân;

e) Cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công trực tiếp khai thuế với cơ
quan thuê:

e.1) Các trường hợp khai thuế theo quý:

e.1.1) Cá nhân cư trú, cá nhân không cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền
công đo các tô chức Quôc tê, Đại sứ quán, Lãnh sự quán tại Việt Nam trả nhưng
chưa thực hiện khấu trừ thuế;

e.1.2) Cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công do các tổ chức,
cá nhân trả từ nước ngoài;

c.1.3) Cá nhân không cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công phát sinh
tại Việt Nam do tô chức nước ngoài không đăng ký thuê tại Việt Nam chỉ trả;

c.1.4) Cá nhân khi chuyển nhượng cổ phiếu thưởng, cổ phiếu mua với giá
ưu đãi theo kê hoạch phát hành cổ phiêu theo chương trình lựa chọn cho người
lao động (cô phiêu ESOP) nhận được từ tô chức, cá nhân trả thu nhập (trừ trường
hợp tổ chức khấu trừ thuế và nộp thay số thuế đã khấu trừ theo hướng dẫn tại điểm
d khoản này);

c.2) Cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công có trách nhiệm
quyết toán thuê theo năm theo quy định tại khoản 1 Điêu 51 Nghị định sô
253/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp đề tô
chức, hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu nhập cá nhân;

c.3) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế:

e.3.1) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế đối với hồ sơ khai thuế
theo quý:

c.3.1.1) Đối với trường hợp quy định tại điểm c.1.1 khoản này là cơ quan
thuế quản lý trực tiếp tổ chức trả thu nhập;

c.3.1.2) Đối với trường hợp quy định tại điểm c.1.2 khoản này là cơ quan
thuế quản lý trực tiếp nơi cá nhân cư trú;

c.3.1.3) Đối với trường hợp quy định tại điểm c.1.3 khoản này là cơ quan
thuế quản lý trực tiếp nơi phát sinh thu nhập tại Việt Nam;

c.3.1.4) Đối với trường hợp quy định tại điểm c.1.4 khoản này là cơ quan
thuế quản lý trực tiếp tổ chức trả thu nhập hoặc cơ quan thuế quản lý trực tiếp nơi
cá nhân cư trú trong trường hợp tổ chức trả thu nhập ở nước ngoài.

e.3.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế đối với hồ sơ quyết
toán thuế:

32

c.3.2.1) Cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công tại một nơi và
thuộc trường hợp phải khai thuế theo quý thì cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hỗ sơ
khai quyết toán thuế là cơ quan thuế nơi tiếp nhận hỗ sơ khai thuế theo quý;

c.3.2.2) Cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công tại một nơi và
không thuộc trường hợp phải khai thuế theo quý, không ủy quyền quyết toán thuế
theo quy định của pháp luật thuế thu nhập cá nhân thì cơ quan thuế tiếp nhận, xử
lý hồ sơ khai quyết toán thuế là cơ quan thuế quản lý trực tiếp tổ chức, cá nhân
trả thu nhập trong năm;

c.3.2.3) Cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công tại hai nơi trở
lên, bao gồm cả trường hợp vừa có thu nhập phải khai theo quý, vừa có thu nhập
do tổ chức, cá nhân chỉ trả đã khấu trừ thì cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hỗ sơ khai
quyết toán thuế là cơ quan thuế quản lý trực tiếp tô chức, cá nhân trả thu nhập lớn
nhất trong năm. Trường hợp có nhiều hơn một nơi trả thu nhập lớn nhất trong năm
thì cá nhân tự lựa chọn nơi nộp hỗ sơ quyết toán thuế tại một trong những cơ quan
thuế quản lý trực tiếp tổ chức, cá nhân trả thu nhập đó.

c.4) Hồ sơ khai thuế: Hồ sơ khai thuế thu nhập cá nhân theo quý và hỗ sơ
khai quyết toán thuê thu nhập cá nhân thực hiện theo quy định tại điểm 7.I Phụ
lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

d) Tổ chức khấu trừ thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ cổ phiếu
thưởng cho người lao động, cô phiêu ESOP:

đ.1) Tổ chức khấu trừ, nộp thay số thuế đã khẩu trừ theo quy định của pháp
luật thuê thu nhập cá nhân thực hiện khai theo tháng hoặc theo quý cùng với kỳ
khai thuế giá trị gia tăng;

d.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý
trực tiếp tô chức khâu trừ thuê;

d.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.1 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

2. Khai thuế thu nhập cá nhân, thuế giá trị gia tăng đối với thu nhập từ kinh
doanh:

a) Đối với thu nhập từ kinh doanh của cá nhân cư trú:

a.1) Cá nhân cư trú có thu nhập từ kinh doanh thực hiện khai thuế theo quy
định tại Thông tư số 18/2026/TT-BTC được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số
50/2026/TT-BTC và theo quy định tại khoản 5 Điều 99 Thông tư này;

a.2) Tổ chức khấu trừ, nộp thay thuế thu nhập cá nhân và tổ chức khai thay,
nộp thay thuế thu nhập cá nhân, thuế giá trị gia tăng đối với cá nhân có thu nhập:
từ hoạt động đại lý bán đúng giá bảo hiểm, xổ số, bán hàng đa cấp; từ hoạt động
môi giới; từ hoạt động hợp tác kinh doanh thì thực hiện khai thuế như sau:

33

_ 8.2.1) Khai theo tháng hoặc theo quý cùng với kỳ khai thuế giá trị gia tăng
của tô chức;

a.2.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
lý trực tiếp tô chức trả thu nhập;

a.2.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.2 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư nảy.

a.3) Cá nhân thuộc trường hợp phải nộp thuế nhưng chưa được tổ chức khẩu
trừ thuế, khai thuế thay, nộp thuế thay trong năm: cá nhân làm đại lý bán đúng giá
đối với hoạt động bảo hiểm, xổ số, bán hàng đa cấp; cá nhân thực hiện hoạt động
môi giới; cá nhân hợp tác kinh doanh với tô chức thì thực hiện khai thuê như sau:

a.3.1) Cá nhân thực hiện khai thuế theo năm;

a.3.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
lý trực tiếp trụ sở của hộ kinh đoanh, cá nhân kinh doanh được xác định là địa
điêm ghi trên giây chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với hộ kinh doanh hoặc
trên tờ khai đăng ký thuê đôi với cá nhân kinh doanh;

a.3.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.2 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư nảy.

b) Đối với thu nhập từ kinh doanh của cá nhân không cư trú (trừ cá nhân
không cư trú có hoạt động kinh doanh trên nên tảng thương mại điện tử, nên tảng
số khác):

b.1) Tế chức, cá nhân trả thu nhập khấu trừ, nộp thay số thuế đã khấu trừ
như sau:

b.1.1) Tổ chức, cá nhân khấu trừ, khai thay, nộp thay số thuế thu nhập cá
nhân, thuê giá trị tăng đôi với thu nhập từ kinh doanh cho cá nhân không cư trú
thực hiện khai thuế theo tháng hoặc theo quý cùng với kỳ khai thuế giá trị gia
tăng;

b.1.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hỗ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
ly trực tiếp tô chức, cá nhân trả thu nhập;

b.1.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.2 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

b.2) Cá nhân trực tiếp khai thuế với cơ quan thuế:

b.2.1) Tô chức, cá nhân trả thu nhập không khấu trừ thuế đối với thu nhập
từ kinh doanh của cá nhân không cư trú thì cá nhân trực tiêp khai thuê theo từng
lần phát sinh;

b.2.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế nơi
phát sinh thu nhập từ kinh doanh;

34

b.2.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.2 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

3. Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ chuyền nhượng bất động
sản, nhận thừa kế, quà tặng là bất động sản:

a) Khai theo từng lần phát sinh: cá nhân có thu nhập từ chuyển nhượng bất
động sản, nhận thừa kế, quà tặng là bất động sản; tổ chức, cá nhân có trách nhiệm
khai thuế thay, nộp thuế thay đối với hoạt động chuyển nhượng bất động sản theo
pháp luật thuế thu nhập cá nhân (bao gồm cả trường hợp hợp đồng chuyển nhượng
có thỏa thuận bên mua là người nộp thay thuế cho bên bán, trường hợp bên thứ
ba có liên quan được phép bán tài sản của cá nhân theo quy định của pháp luật,
trường hợp ủ ủy quyền mà người nhận ủy quyền có đầy đủ nội dung như quyền sở
hữu đối với bất động sản theo quy định của pháp luật về dân sự);

b) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế:

b.1) Trường hợp cơ quan thuế tính thuế và thông báo nộp thuế theo hồ sơ
khai thuế của người nộp thuế, cơ quan tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế thực hiện
theo quy định tại khoản 2 Điều l6 Nghị định số 252/2026/NĐ- CP;

b.2) Trường hợp cơ quan thuế tính thuế và thông báo nộp thuế theo hồ sơ
xác định nghĩa vụ tài chính do cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyên chuyên
đến, cơ quan tiệp nhận, xử lý hô sơ khai thuê thực hiện theo quy định tại khoản 2
Điều 17 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP.

c) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.3 Phụ lục I ban hành
kèm theo Thông tư này.

4. Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ đầu tư vốn:

a) Tổ chức, cá nhân khẩu trừ thuế thu nhập cá nhân:

a.1) Tổ chức, cá nhân khấu trừ thuế đối với thu nhập từ đầu tư vốn thực
hiện kê khai số thuế đã khấu trừ của cá nhân theo tháng hoặc theo quý cùng với
kỳ khai thuê giá trị gia tăng;

a.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý
trực tiếp tổ chức, cá nhân khấu trừ thuế;

a.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.4 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

b) Đối với thu nhập từ đầu tư vốn trong trường hợp cá nhân nhận cỗ tức
bằng cổ phiếu, cá nhân là cỗ đông hiện hữu nhận cô phiếu phát hành từ nguồn vốn
chủ sở hữu, cá nhân được ghi nhận phần vốn tăng thêm do lợi tức ghi tăng vốn
thực hiện khai thuê như sau:

b.1) Tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay:

35

b.1.1) Tế chức khai thuế thay, nộp thuế thay đối với thu nhập từ đầu tư vốn
theo quy định của pháp luật thuê thu nhập cá nhân lựa chọn khai thuê theo từng
lần phát sinh hoặc khai theo tháng hoặc theo quý cùng với kỳ khai thuế giá trị gia
tăng;

b.1.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
lý trực tiêp tô chức khai thuê thay, nộp thuê thay;

b.1.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.4 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

b.2) Cá nhân thực hiện khai thuế, nộp thuế trực tiếp với cơ quan thuế trong
trường hợp tô chức khai thuê thay, nộp thuê thay đã giải thể, phá sản mà chưa
thực hiện khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân:

b.2.1) Cá nhân khai theo từng lần phát sinh;

b.2.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ là cơ quan thuế quản lý trực tiếp
tổ chức phát hành;

b.2.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.4 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

c) Cá nhân có thu nhập từ đầu tư vốn do tổ chức nước ngoài không đăng ký
thuế tại Việt Nam chỉ trả trực tiếp khai thuế với cơ quan thuế:

c.1) Cá nhân khai theo từng lần phát sinh;

c.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý
nơi cá nhân cư trú;

c.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.4 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

_5, Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ chuyển nhượng vốn,
chuyền nhượng chứng khoán:

a) Đối với thu nhập từ chuyển nhượng vốn (không bao gồm chuyển nhượng
chứng khoán):

a.1) Đối với thu nhập từ chuyển nhượng vốn của cá nhân cư trú:

a.1.1) Cá nhân cư trú có thu nhập từ chuyển nhượng vốn trực tiếp khai thuế
với cơ quan thuế như sau:

a.1.1.1) Cá nhân cư trú khai theo từng lần phát sinh;

a.1.1.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
lý tổ chức nơi cá nhân có vốn góp đối với chuyên nhượng vốn tại tổ chức ở Việt
Nam hoặc cơ quan thuế quản lý nơi cá nhân cư trú đôi với chuyên nhượng vôn tại
tô chức ở nước ngoài;

56

a.1.1.3) Hỗ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.5 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

a.1.2) Tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân theo quy định của
pháp luật thuế thu nhập cá nhân:

a.1.2.1) Tổ chức lựa chọn khai thuế theo từng lần phát sinh hoặc khai theo
tháng hoặc theo quý cùng với kỳ khai thuê giá trị gia tăng;

a.1.2.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
lý trực tiếp tổ chức;

a.1.2.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.5 Phụ lục I ban
hành kẻm theo Thông tư này.

a.2) Đối với thu nhập từ chuyển nhượng vốn của cá nhân không cư trú:

a.2.1) Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng vốn:

a.2.1.1) Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng vốn có trách nhiệm khẩu
trừ thuê thu nhập cá nhân đôi với thu nhập từ chuyên nhượng vốn của cá nhân
không cư trú theo quy định của pháp luật thuê thu nhập cá nhân, thực hiện kê khai
sô thuê đã khâu trừ của cá nhân theo tháng hoặc theo quý cùng với kỳ khai thuê
giá trị gia tăng;

a.2.1.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
lý trực tiệp tô chức, cá nhân;

a.2.1.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.5 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

a.2.2) Cá nhân không cư trú chuyển nhượng vốn cho tổ chức, cá nhân ở
nước ngoài thì cá nhân không cư trú trực tiếp khai thuế với cơ quan thuế theo
hướng dẫn tại điểm a.1.! khoản này.

Trường hợp cá nhân không cư trú không thực hiện khai thuế thì tổ chức nơi
làm thủ tục thay đổi danh sách thành viên góp vốn thực hiện khai thuê thay, nộp
thuế thay cho cá nhân không cư trú theo hướng dẫn tại điểm a.1.2 khoản này.

b) Đối với thu nhập từ chuyển nhượng chứng khoán:

b.1) Tổ chức khấu trừ, nộp thay số thuế đã khấu trừ đối với thu nhập từ
chuyên nhượng chứng khoán theo quy định của pháp luật thuê thu nhập cá nhân
và khai thuê như sau:

b.1.1) Tổ chức thực hiện khai thuế theo tháng hoặc theo quý cùng với kỳ
khai thuê giá trị gia tăng;

b.1.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
lý trực tiếp tổ chức khấu trừ thuế;

b.1.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.5 Phụ lục I ban
hảnh kèm theo Thông tư nảy.

37

b.2) Cá nhân có thu nhập từ chuyển nhượng chứng khoán trực tiếp khai
thuế với cơ quan thuế như sau:

b.2.1) Cá nhân thực hiện khai thuế thu nhập cá nhân theo từng lần phát sinh;

b.2.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
lý trực tiếp tổ chức phát hành đối với chuyển nhượng chứng khoán tại tổ chức
phát hành ở Việt Nam hoặc cơ quan thuế quản lý nơi cá nhân cư trú đối với chuyển
nhượng chứng khoán tại tổ chức phát hành ở nước ngoài;

b.2.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.5 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

_ b.3) Tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân đối với thu nhập từ
chuyền nhượng chứng khoán:
b.3.1) Tổ chức thực hiện khai thuế theo tháng hoặc theo quý cùng với kỳ
khai thuê giá trị gia tăng;
__ b.3.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản
lý tô chức khai thuê thay, nộp thuê thay;
b.3.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.5 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.
6. Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ bản quyền, nhượng quyền
thương mại, trúng thưởng:
a) Tổ chức, cá nhân trả thu nhập khấu trừ thuế đối với thu nhập từ bản

quyền, nhượng quyền thương mại, trúng thưởng theo quy định của pháp luật thuế
thu nhập cá nhân và khai thuế như sau:

a.1) Tế chức, cá nhân khấu trừ thuế thực hiện khai thuế theo tháng hoặc
theo quý cùng với kỳ khai thuê giá trị gia tăng:

a.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý
trực tiếp tổ chức, cá nhân khấu trừ thuế;

a.3) Phân bổ thuế đối với hoạt động kinh doanh xổ số điện toán theo quy
định tại điểm đ.2 khoản 2 Điều 15 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP.

Tổ chức khấu trừ thuế xác định riêng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp và
nộp thuê cho từng tỉnh nơi cá nhân đăng ký tham gia dự thưởng đối với phương
thức phân phối thông qua phương tiện điện thoại hoặc internet và nơi phát hành

vé xô số điện toán đối với phương thức phân phôi thông qua thiết bị đầu cuối theo
số thuế thực tế đã khấu trừ của từng cá nhân;

a.4) Hỗ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.6 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

b) Cá nhân có thu nhập từ bản quyền, nhượng quyền thương mại, trúng
thưởng khai thuế trực tiếp với cơ quan thuế như sau:

bủ

b.1) Cá nhân có thu nhập từ bản quyền, nhượng quyền thương mại, trúng
thưởng mà tổ chức, cá nhân khác trả thu nhập chưa thực hiện khấu trừ thuế hoặc
cá nhân nhận được thu nhập do tổ chức nước ngoài không đăng ký thuế tại Việt
Nam củi trả thực hiện khai thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo từng lần phát sinh;

b.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý
nơi cá nhân cư trú;

b.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.6 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

7. Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ nhận thừa kế, quà tặng
(trừ nhận thừa kê, quả tặng là bất động sản):

a) Cá nhân có thu nhập từ nhận thừa kế, quả tặng (trừ nhận thừa kế, quà
tặng là bất động sản) thực hiện khai thuế trực tiếp với cơ quan thuế theo từng lần
phát sinh.

b) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế:

b.1) Đối với thu nhập từ nhận thừa kế, quà tặng là chứng khoán, phần vốn
trong các tổ chức kinh tế, cơ sở kinh doanh, cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ
khai thuế là cơ quan thuế quản lý tổ chức phát hành chứng khoán, doanh nghiệp
có phần vốn góp. Đối với chứng khoán là chứng chỉ quỹ, cơ quan thuế tiếp nhận,
xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý công ty quản lý quỹ. Đối với cá nhân
đồng thời nhận thừa kế, quà tặng của nhiều loại chứng khoán, phần vốn gÓP, cơ
quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý nơi cá nhân cư
trú;

b.2) Đối với thu nhập từ nhận thừa kế, quà tặng tại nước ngoài, cơ quan
thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý nơi cá nhân cư trú;

b.3) Đối với thu nhập từ nhận thừa kế, quà tặng là ô tô, xe gắn máy, xe mô
tô, tàu thủy, kể cả sà lan, ca nô, tàu kéo, tàu đây, thuyền, kể cả du thuyền, tàu bay,
súng săn, súng thể thao và các tài sản khác phải đăng ký quyền sở hữu hoặc quyền
sử dụng với cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai
thuế là cơ quan thuế quản lý nơi khai lệ phí trước bạ.

c) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.7 Phụ lục I ban hành
kèm theo Thông tư này.

8. Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ thu nhập khác theo quy
định của pháp luật thuế thu nhập cá nhân:

a) Tổ chức, cá nhân trả thu nhập khấu trừ thuế:

a.1) Tổ chức, cá nhân trả thu nhập khấu trừ thuế đối với thu nhập từ chuyền
nhượng tên miễn quốc gia Việt Nam “.vn”; chuyển nhượng kết quả giảm phát thải
nhà kính, tín chỉ các bon của cá nhân; chuyển nhượng tài sản số thực hiện kê khai
số thuế đã khấu trừ của cá nhân theo tháng hoặc theo quý cùng với kỳ khai thuế

59

giá trị gia tăng. Đối với trường hợp chuyển nhượng biển số xe trúng đấu giá thì tổ
chức, cá nhân trả thu nhập khai thuê theo từng lân phát sinh;

a.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý
trực tiếp tổ chức, cá nhân khấu trừ thuế. Trường hợp chuyển nhượng biển số xe
trúng đấu giá thì cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế
quản lý nơi khai lệ phí trước bạ;

a.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.8 Phụ lục I ban
hành kẻm theo Thông tư này.

b) Cá nhân trực tiếp khai thuế:

b.1) Cá nhân có thu nhập khác quy định tại điểm a.1 khoản này mà tô chức,
cá nhân khác trả thu nhập chưa thực hiện khấu trừ thuế hoặc cá nhân nhận được
thu nhập do tô chức không đăng ký thuê tại Việt Nam chỉ trả thì cá nhân trực tiệp
khai thuế với cơ quan thuế theo từng lần phát sinh;

b.2) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý bồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý
nơi cá nhân cư trú. Trường hợp chuyên nhượng biến số xe trúng đâu giá thì cơ
quan thuê tiệp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý nơi khai lệ phí
trước bạ;

b.3) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 7.8 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

e) Việc khai số thuế thu nhập cá nhân đã khẩu trừ đối với tổ chức cung ứng
dịch vụ trên thị trường tài sản mã hóa theo Nghị quyết số 05/2025/NQ-CP về việc
triển khai thí điểm thị trường tài sản mã hóa tại Việt Nam thực hiện theo quy định
tại Thông tư số 41/2026/TT: -BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dân việc kê
khai, khâu trừ, nộp thuê, quyết toán thuê trên thị trường tài sản mã hóa.

Điều 23. Khai thuế tài nguyên (trừ hoạt động dầu khí và bán dầu khí)

1. Kỳ tính thuế:

a) Thuế tài nguyên là loại thuế khai theo tháng, quyết toán theo năm.
Trường hợp tô chức được giao bán tài nguyên bị bắt giữ, tịch thu; khai thác tài
nguyên không thường xuyên đã được cơ quan nhà nước có thâm quyền cấp phép
hoặc không thuộc trường hợp phải cấp phép theo quy định của pháp luật thì khai
theo từng lần phát sinh;

b) Người nộp thuế khai quyết toán thuế tài nguyên trong các trường hợp
sau:

b.1) Khai quyết toán khi kết thúc năm (năm dương lịch hoặc năm tài chính),
bao gồm cả trường hợp người nộp thuế tạm ngừng hoạt động, kinh doanh không
trọn năm;

60

b.2) Khai quyết toán đến thời điểm giải thẻ, phá sản, chấm dứt hoạt động,
chấm dứt hợp đồng, cổ phần hóa doanh nghiệp nhả nước hoặc đến thời điểm tổ
chức, doanh nghiệp bị chia, bị sáp nhập, bị hợp nhất.

2. Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ:

a) Người nộp thuế nộp hồ sơ khai thuế tài nguyên cho cơ quan thuế quản lý
trực tiếp;

b) Trường hợp người nộp thuế có hoạt động khai thác tài nguyên tại tỉnh
khác với nơi người nộp thuê có trụ sở chính thì người nộp thuê thực hiện khai thuê
tải nguyên cho cơ quan thuê nơi thực hiện hoạt động khai thác tài nguyên;

c) Trường hợp tổ chức được giao bán tải nguyên bị bắt giữ, tịch thu; khai
thác tài nguyên không thường xuyên đã được cơ quan nhà nước có thấm quyền
cấp phép hoặc không thuộc trường hợp phải câp phép theo quy định của pháp luật
tại tỉnh khác với nơi người nộp thuế có trụ sở chính thì người nộp thuế thực hiện
khai thuế tài nguyên cho cơ quan thuế nơi phát sinh nghĩa vụ thuế.

3. Phương pháp phân bổ, khai, nộp thuế:

Người nộp thuế thực hiện phân bỗ thuế tài nguyên đối với hoạt động sản
xuất thủy điện có hô thủy điện năm trên nhiều tỉnh quy định tại điểm đ khoản 2
Điều 15 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP như sau:

a) Phương pháp phân bổ:

a.1) Căn cứ để phân bỗ số thuế tài nguyên phải nộp cho từng tỉnh:

a.l.1) Diện tích của lòng hồ thuỷ điện là t, diện tích lòng hồ thủy điện tại
tỉnh G là t.1, điện tích lòng hô thủy điện tại tỉnh H là t.2.

Tỷ lệ (%) diện tích lòng hồ tại tỉnh G là T.1 = t.1/t x 100.

Tỷ lệ (%) diện tích lòng hỗ tại tỉnh H là T.2 = t.2/t x 100.

a.1.2) Kinh phí đền bù giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư là k; kinh
phí đền bù giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư tại tỉnh G là k.1; kinh phí đến
bù giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư tại tỉnh H là k.2.

Tỷ lệ (%) kinh phí đền bù giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư tại tỉnh
G làK.1 =k.1⁄k x 109.

Tỷ lệ (%) kinh phí đền bù giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư tại tỉnh
HIlàK.2 =k.2/k x 100.

a.1.3) Số hộ dân phải di chuyển tái định cư là s, số hộ dân phải di chuyển
tái định cư tại tỉnh G là s.1, sô hộ dân phải di chuyên tái định cư tại tỉnh H là s.2.

Tỷ lệ (%) số hộ dân phải di chuyển tái định cư tại tỉnh G là S.1 = s.1⁄s x
100.

61

Tỷ lệ (%) số hộ đân phải đi chuyển tái định cư tại tỉnh H là §.2 = s.2/s x
100,

a.1.4) Giá trị đền bù thiệt hại vật chất vùng lòng hồ là v, giá trị đền bù thiệt
hại vật chất vùng lòng hồ tại tỉnh G là v.1, giá trị đền bù thiệt hại vật chất vùng
lòng hô tại tỉnh H là v.2.

Tỷ lệ (%) giá trị đền bù thiệt hại vật chất vùng lòng hỗ tại tỉnh G là V.1 =
v.1⁄v x 100.

Tỷ lệ (%) giá trị đền bù thiệt hại vật chất vùng lòng hồ tại tỉnh H là V.2 =
v.2/v x 100.

a.2) Công thức tính:
Số thuế tài T.I+K.1+§.I+V.I Số thuế tài nguyên
nguyên phải nộp h X phải nộp
tỉnh G
Số thuế tài T.2+K.2+§.2+ V.2 Số thuế tài nguyên
nguyên phải nộp “ 4 x phải nộp
tỉnh H

b) Khai thuế tài nguyên:

Người nộp thuế có nhà máy sản xuất thuỷ điện thực hiện khai thuế tài
nguyên và nộp hỗ sơ khai thuế tài nguyên, khai quyết toán thuế tài nguyên theo
mẫu số 01/TAIN Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan thuế
quản lý khoản thu ngân sách nhà nước nơi có hoạt động khai thác tài nguyên nước.
Trường hợp hồ thủy điện của nhà máy nằm trên nhiễu tỉnh thì nộp hỗ sơ khai thuế
tải nguyên, khai quyết toán thuế tài nguyên theo mẫu số 01/TAIN, phụ lục bảng
phân bổ số thuế tài nguyên phải nộp cho các tỉnh nơi được hưởng nguồn thu đối
với hoạt động sản xuất thủy điện theo mẫu số 01-1/TAIN Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này của nhà máy thủy điện tại cơ quan thuế nơi có văn phòng điều
hành nhà máy thủy điện.

4. Hỗ sơ khai thuế

Hồ sơ khai thuế tài nguyên thực hiện theo quy định tại điểm 8 Phụ lục Iban
hành kèm theo Thông tư này.

Điều 24. Khai thuế bảo vệ môi trường
1. Kỳ tính thuế:

Thuế bảo vệ môi trường là loại thuế khai theo tháng. Trường hợp hàng hóa
nhập khâu khai theo từng lần phát sinh thực hiện theo pháp luật hải quan.

2. Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hỗ sơ:

62

a) Người nộp thuế nộp hồ sơ khai thuế bảo vệ môi trường cho cơ quan thuế
quản lý trực tiếp;

b) Trường hợp người nộp thuế sản xuất hàng hóa chịu thuế bảo vệ môi
trường tại tỉnh khác với nơi người nộp thuế có tụ sở chính thì người nộp thuế
thực hiện khai thuế bảo vệ môi trường đối với hoạt động sản xuất hàng hóa chịu
thuế bảo vệ môi trường cho cơ quan thuế nơi sản xuất hàng hóa chịu thuế bảo vệ
môi trường; trừ hoạt động kinh doanh xăng dầu theo quy định tại điểm d khoản
này;

c) Trường hợp người nộp thuế sản xuất, kinh doanh than (bao gồm cả
trường hợp tiêu dùng nội bộ) tại tỉnh khác với nơi người nộp thuế có trụ sở chính
thì người nộp thuế thực hiện khai thuế bảo vệ môi trường đối với hoạt động sản
xuất, kinh doanh than cho cơ quan thuế tại nơi có cơ sở sản xuất, kinh doanh than,
trừ trường hợp quy định tại điểm đ khoản này.

đ) Đối với xăng dầu:

d.1) Thương nhân đầu mối kinh doanh, thương nhân sản xuất xăng đầu (sau
đây gọi là thương nhân đâu mối) nộp hỗ sơ khai thuế đến cơ quan thuế quản lý
trực tiếp đối với lượng xăng dầu do các thương nhân đầu mỗi trực tiếp xuất, bán
bao gồm xuất để tiêu dùng nội bộ, xuất để trao đổi sản phẩm hàng hóa khác, xuất
trả hàng nhập khâu ủy thác, bán cho tổ chức, cá nhân khác không phải là các đơn
vị phụ. thuộc, công ty con theo quy định tại Luật Doanh nghiệp của thương nhân
đầu mối; trừ lượng xăng dầu xuất bán và nhập khẩu ủy thác cho thương nhân đầu
mối khác.

Các công ty con theo quy định tại Luật Doanh nghiệp của thương nhân đầu
mối hoặc các đơn vị phụ thuộc của các công ty con, các đơn vị phụ thuộc của
thương nhân đầu mối nộp hồ sơ khai thuế đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp đối
với lượng xăng đầu xuất, bán cho tổ chức, cá nhân khác không phải là công ty con
theo quy định tại Luật Doanh nghiệp của thương nhân đầu mối và đơn vị phụ
thuộc của công ty con;

d.2) Thương nhân đầu mối hoặc công ty con theo quy định tại Luật Doanh
nghiệp của thương nhân đầu mối có đơn vị phụ thuộc kinh doanh tại tỉnh khác với
nơi thương nhân đầu mối, công ty con của thương nhân đầu mối đóng trụ sở mà
đơn vị phụ thuộc không hạch toán kế toán để khai riêng được thuế bảo vệ môi
trường thì thương nhân đầu mỗi, công ty con của thương nhân đầu mối thực hiện
khai thuế bảo vệ môi trường đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp; tính thuế, phân
bỏ nghĩa vụ thuế phải nộp cho từng tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc đóng trụ sở theo
quy định tại khoản 3 Điều này.

đ) Đối với khai thác than và tiêu thụ nội địa:

Doanh nghiệp có hoạt động khai thác và tiêu thụ than nội địa thông qua
hình thức quản lý và giao cho các công ty con hoặc đơn vị phụ thuộc khai thác,
chế biến và tiêu thụ thì đơn vị thực hiện nhiệm vụ tiêu thụ than thực hiện khai

63

thuế cho toàn bộ số thuế báo vệ môi trường phát sinh đổi với than khai thác thuộc
diện chịu thuế và nộp hồ sơ khai thuế đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp; tính
thuế, phân bổ nghĩa vụ thuế phải nộp cho từng tỉnh nơi có công ty khai thác than
đóng trụ sở theo quy định tại khoản 3 Điêu này.

3. Phương pháp phân bổ, khai, nộp thuế:

Người nộp thuế thực hiện phân bổ thuế bảo vệ môi trường đổi với các
trường hợp quy định tại điểm e khoản 2 Điều 15 Nghị định sô 252/2026/NĐ-CP
như sau:

a) Phương pháp phân bỏ:

a.1) Phân bổ thuế bảo vệ môi trường phải nộp đối với xăng dầu:

Số thuế bảo vệ môi trường phải nộp phân bỗ cho từng tỉnh theo từng mặt
hàng xăng dầu = số thuế bảo vệ môi trường phải nộp của từng mặt hàng xăng dầu
trên tờ khai thuế nhân (x) với tỷ lệ (%) sản lượng của từng mặt hàng xăng dầu do
đơn vị phụ thuộc bán ra thuộc đôi tượng phải kê khai, tính thuế bảo vệ môi trường

trên tổng sản lượng của từng mặt hàng xăng dầu bán ra thuộc đối tượng phải kê
khai, tính thuế bảo vệ môi trường của người nộp thuế.

a.2) Phân bỗ thuế bảo vệ môi trường phải nộp đối với than khai thác và tiêu
thụ nội địa:

Số thuế bảo vệ môi trường phải nộp cho từng tỉnh nơi có công ty khai thác
than đóng trụ sở được xác định theo công thức sau:

Tỷ lệ (%) Sản lượng than tiêu thụ nội địa trong kỳ
sản lượng than tiêu thụnội  _
địa trong kỳ Tổng sản lượng than tiêu thụ trong kỳ
Số thuế bảo vệ Tỷ lệ (%) sản Sản lượng Mức thuế tuyệt
môi trường phải _ lượngthantiêu „ thanmua „ đối trên l tấn than
nộp cho tỉnh có thụ nội địa trong của các đơn tiêu thụ
than khai thác kỳ vị tại tỉnh
trong kỳ nơi có than
khai thác
trong kỳ

b) Khai thuế, nộp thuế:

b.1) Đối với xăng dầu:

Đơn vị phụ thuộc của thương nhân đầu mối hoặc đơn vị phụ thuộc của công
ty con của thương nhân đầu mối có kinh doanh tại tỉnh khác với nơi thương nhân
đầu mỗi, công ty con của thương nhân đâu mỗi đóng trụ sở mà không hạch toán
kế toán để khai riêng thuế bảo vệ môi trường thì thương nhân đầu mỗi, công ty

64

con của thương nhân đầu mối thực hiện khai thuế bảo vệ môi trường. và nộp hồ sơ
khai thuế theo mẫu số 01/TBVMT, phụ lục bảng phân bổ số thuế bảo vệ môi
trường phải nộp cho từng tỉnh nơi được hưởng nguồn thu đối với xăng dầu theo
mẫu số 01-2/TBVMT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan
thuế quản lý trực tiếp; nộp số tiền thuế phân bổ cho tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc
đóng trụ sở theo quy định;

b.2) Đối với than khai thác và tiêu thụ nội địa:

Doanh nghiệp có hoạt động khai thác và tiêu thụ than nội địa thông qua
hình thức quản lý và giao cho các công ty con hoặc đơn vị phụ thuộc khai thác,
chế biến và tiêu thụ thì đơn vị thực hiện nhiệm vụ tiêu thụ than thực hiện khai
thuế cho toàn bộ số thuế bảo vệ môi trường phát sinh đối với than khai thác và
nộp hồ sơ khai thuế theo mẫu số 01/TBVMT, phụ lục bảng xác định số thuế bảo
vệ môi trường phải nộp cho từng tỉnh nơi được hướng nguồn thu đối với than theo
mẫu số 01-1/TBVMT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan
thuế quản lý trực tiếp.

4. Hồ sơ khai thuế

_. Hỗ sơ khai thuế bảo vệ môi trường theo tháng thực hiện theo quy định tại
điêm 9 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 25. Khai thuế, khoản thu khác liên quan đến sử dụng đất đai
1. Thuế sử đụng đất phi nông nghiệp:

a) Kỳ tính thuế theo năm đối với từng thửa đất và khai tổng hợp đối với đất
ˆ X SA Â À Ẫ Á Á+ }. ;Ả _ Ậ.
ở trong trường hợp người nộp thuê có quyền sử dụng đất đôi với nhiêu thửa đât
trong cùng một xã hoặc tại nhiều xã trong cùng một tỉnh trừ trường hợp quy định
tại điểm a.1 và a.2 khoản này;

a.1) Trường hợp người nộp thuế có quyền sử dụng đất đối với một thửa đất
hoặc nhiều thửa đất tại cùng một xã nhưng tổng điện tích đất chịu thuế không vượt
hạn mức đất ở tại nơi có quyền sử dụng đất thì không phải khai tổng hợp;

a.2) Trường hợp người nộp thuế có quyền sử dụng đất đối với nhiều thửa
đất ở tại các xã khác nhau nhưng không có thửa đất nào vượt hạn mức và tổng
diện tích các thửa đất chịu thuế không vượt quá hạn mức đất ở nơi có quyển sử
dụng đất thì không phải khai tổng hợp.

b) Cơ quan tiếp nhận và xử lý hỗ sơ:

b.1) Cơ quan tiếp nhận và xử lý hồ sơ khai thuế sử dụng đất phi nông nghiệp
của tô chức là cơ quan thuế nơi có đất thuộc đối tượng chịu thuế;

b.2) Cơ quan tiếp nhận và xử lý hồ sơ khai thuế sử dụng đất phi nông nghiệp
đối với từng thửa đất của hộ gia đình, cá nhân là cơ quan quy định tại điểm a.5
khoản 2 Điều 16 và điểm a khoản 2 Điều 17 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

65

b.3) Đối với hồ sơ khai tổng hợp thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đối với
đất ở của hộ gia đình, cá nhân, cơ quan tiếp nhận và xử lý hồ sơ như sau:

b.3.1) Trường hợp không có thửa đất nào vượt hạn mức nhưng tổng diện
tích các thửa đất chịu thuế vượt quá hạn mức đất ở nơi có quyền sử dụng đất thì
người nộp thuế được lựa chọn nộp hồ sơ khai tổng hợp cho bất kỳ cơ quan thuế
nào nơi có thửa đất;

b.3.2) Trường hợp người nộp thuế có quyền sử dụng đất đối với nhiều thửa
đất tại các xã trong cùng một tỉnh và chỉ có 01 thửa đất vượt hạn mức đất ở nơi
có quyển sử dụng đất thì nộp hồ sơ khai tổng hợp cho cơ quan thuế tại xã nơi có
thửa đất vượt hạn mức;

b.3.3) Trường hợp người nộp thuế có quyền sử dụng đất đối với nhiều thửa
đất tại các xã trong cùng một tỉnh và có nhiều thửa đất vượt hạn mức đất ở nơi có
quyền sử dụng đất thì người nộp thuế được lựa chọn nộp hồ sơ khai tổng hợp cho
cơ quan thuế nơi có thửa đất vượt hạn mức.

©) Thời hạn nộp hỗ sơ khai thuế:

.©l) Người nộp thuế là tổ chức nộp hồ sơ khai thuế chậm nhất là 30 ngày
kê từ ngày phát sinh nghĩa vụ thuê sử dụng đất phi nông nghiệp hoặc kể từ ngày
phát sinh thay đôi căn cứ tính thuế dẫn đến tăng, giảm số thuế phải nộp.

Trường hợp phát sinh sự kiện dẫn đến thay đổi người nộp thuế thì người
nộp thuế trước thời điểm phát sinh thay đổi có trách nhiệm khai thuế, nộp thuế và
thực hiện nghĩa vụ liên quan đối với thời gian thực tế sử dụng đất. Trường hợp
chưa thực hiện hoặc thực hiện chưa đầy đủ nghĩa vụ khai thuế, nộp thuế thì phải
hoàn thành nghĩa vụ thuế và bị xử lý vì phạm hành chính về thuế theo quy định.
Người nộp thuế mới có trách nhiệm nộp hồ sơ khai thuế chậm nhất là 30 ngày kể
từ ngày được công nhận quyển sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.

Trong chu kỳ ổn định, hằng năm, người nộp thuế không phải kê khai lại
thuế sử dụng đất phi nông nghiệp nếu không có sự thay đổi về người nộp thuế và
các yếu tố dẫn đến thay đổi số thuế phải nộp;

©.2) Người nộp thuế là hộ gia đình, cá nhân nộp hồ sơ khai thuế chậm nhất
là 30 ngày kế từ ngày phát sinh nghĩa vụ thuế sử dụng đất phi nông nghiệp hoặc
kế từ ngày phát sinh thay đổi căn cứ tính thuế dẫn đến tăng, giảm số thuế phải
nộp, trừ trường hợp thay đổi giá của 1 m2 đất theo bảng giá đất tại từng tỉnh.

Trường hợp phát sinh sự kiện dẫn đến thay đổi người nộp thuế thì người
nộp thuế trước thời điểm phát sinh thay đổi có trách nhiệm khai thuế, nộp thuế và
thực hiện nghĩa vụ liên quan đối với thời gian thực tế sử dụng đất. Trường hợp
chưa thực hiện hoặc thực hiện chưa đầy đủ nghĩa vụ khai thuế, nộp thuế thì phải
hoàn thành nghĩa vụ thuế và bị xử lý vi phạm hành chính về thuế theo quy định.
Người nộp thuế mới có trách nhiệm nộp hồ sơ khai thuế chậm nhất là 30 ngày kẻ
từ ngày được công nhận quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đật đai.

66

Hàng năm, người nộp thuế không phải kê khai lại nếu không có sự thay đổi
về người nộp thuế và các yếu tô dẫn đến thay đổi số thuế phải nộp.

Người nộp thuế nộp hồ sơ khai tông hợp chậm nhất ngày 31 tháng 3 của
năm dương lịch tiếp theo năm tính thuế.

đ) Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 10 Phụ lục I ban hành
kèm theo Thông tư này. Hộ gia đình, cá nhân không phải nộp hỗ sơ khai thuế sử
dụng đât phi nông nghiệp đôi với trường hợp quy định tại khoản 10 Điều 11 Nghị
định số 252/2026/NĐ-CP.

Trường hợp thông tin do hộ gia đình, cá nhân khai và cơ sở dữ liệu trong
Hệ thống thông tin quản lý thuế chưa đủ căn cứ đề tính thuế thì chậm nhất là 02
ngày làm việc kê từ ngày tiếp nhận hồ sơ khai thuế, cơ quan thuế có văn bản theo
mẫu số 01/CCTT-NVTC Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này gửi cơ quan
nhà nước có thâm quyền để cưng cấp thông tin địa chính làm căn cứ ban hành
thông báo nộp tiên.

2. Thuế sử dụng đất nông nghiệp:

a) Kỳ tính thuế theo năm;

b) Cơ quan tiếp nhận và xử lý hồ sơ khai thuế là Ủy ban nhân dân xã nơi
có đất thuộc đổi tượng chịu thuê;

c) Thời hạn nộp hỗ sơ khai thuế:

e.1) Thời hạn nộp hỗ sơ khai thuế lần đầu, khai khi có phát sinh thay đổi

tăng, giảm diện tích chịu thuế sử dụng đất nông nghiệp: chậm nhất 30 ngày kể từ
ngày phát sinh hoặc thay đổi nghĩa vụ thuế;

c.2) Thời hạn nộp hỗ sơ khai thuế năm của tổ chức chậm nhất là ngày cuối
cùng của tháng đầu tiên năm dương lịch; chậm nhất 10 ngày làm việc kề từ ngày
hoàn thành việc thu hoạch đôi với tô chức nộp thuế cho diện tích trồng cây lâu
năm thu hoạch một lần;

c.3) Hàng năm, người nộp thuế không phải kê khai lại hồ sơ khai thuế nếu
không phát sinh thay đổi tăng, giảm điện tích chịu thuế sử dụng đất nông nghiệp.

đ) Hỗ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 10 Phụ lục I ban hành
kẻm theo Thông tư này. Hộ gia đình, cá nhân không phải nộp hồ sơ khai thuế sử
dụng đất nông nghiệp đôi với trường hợp quy định tại khoản 10 Điều 11 Nghị
định sô 252/2026/NĐ-CP.

3. Tiên thuê đất đổi với trường hợp chưa có quyết định thuê đất, hợp đồng
thuê đất (bao gồm cả trường hợp thuê đất đã hết thời hạn sử dụng đất nhưng chưa
được gia hạn thời gian sử dụng đất):

a) Kỳ tính tiền thuê đất là kỳ theo năm;

b) Cơ quan tiếp nhận và xử lý hồ sơ là cơ quan thuế nơi có đất;

67

c) Thời hạn nộp hỗ sơ khai tiền thuê đất:

c.1) Thời hạn nộp hỗ sơ chậm nhất là 30 ngày kẻ từ ngày sử dụng đất vào
mục đích thuộc đôi tượng phải thuê đât;

c.2) Trường hợp trong năm có sự thay đổi các yếu tố để xác định nghĩa vụ
tài chính về tiền thuê đắt thì thời hạn nộp hồ sơ chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày
được cấp có thâm quyền ban hành văn bản ghỉ nhận sự thay đôi.

__ Người nộp thuế trong năm không có sự thay đổi các yếu tố dẫn đến thay
đôi số tiên thuê đât phải nộp thì không phải kê khai năm tiệp theo;

d) Hồ sơ khai tiền thuê đất

Hồ sơ khai tiền thuê đất thực hiện theo quy định tại điểm 10 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

Chậm nhất là 02 ngày làm việc kê từ ngày nhận hồ sơ khai tiền thuê đất của
người nộp thuế, cơ quan thuế có văn bản theo mẫu số 01/CCTT-NVTC Phụ lục
V kèm theo Thông tư này gửi cơ quan nhà nước có thâm quyên theo quy định của
Chính phủ về tiền thuê đất để cung cấp thông tin địa chính làm căn cứ ban hành
thông báo nộp tiên.

Điều 26. Khai khoản thu khác

1, Khai phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản:

a) Kỳ tính thuế:

a.1) Phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản là khoản thu khai
theo tháng và quyết toán năm. Trường hợp phí bảo vệ môi trường đôi với hoạt
động khai thác khoáng sản không thường xuyên đã được cơ quan nhà nước có
thâm quyên cập phép hoặc không thuộc trường hợp phải cấp phép theo quy định
của pháp luật là loại khai theo lần phát sinh, trừ trường hợp trong tháng phát sinh

nhiều lần nghĩa vụ khai phí bảo vệ môi trường và người nộp thuế thực hiện khai
với cùng một cơ quan thuế thì được lựa chọn khai theo tháng;

a.2) Người nộp thuế khai quyết toán phí bảo vệ môi trường đối với khai
thác khoáng sản trong các trường hợp sau:

a.2.1) Khai quyết toán khi kết thúc năm (năm dương lịch hoặc năm tài
chính), bao gồm cả trường hợp người nộp thuê tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
không trọn năm;

a.2.2) Khai quyết toán đến thời điểm giải thể, phá sản, chấm đứt hoạt động,
chấm dứt hợp đồng, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước hoặc đến thời điểm tổ
chức, doanh nghiệp bị chia, bị sáp nhập, bị hợp nhật.

b) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế:

Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản phải nộp hồ sơ khai phí bảo vệ môi
trường cho cơ quan thuê quản lý trực tiếp nơi thực hiện hoạt động khai thác

68

khoáng sản. Trường hợp trong tháng không phát sinh phí bảo vệ môi trường đối
với khai thác khoáng sản, người nộp thuế vẫn phải kê khai và nộp tờ khai nộp phí
với cơ quan thuế.

Trường hợp tô chức, cá nhân thu mua gom khoáng sản phải đăng ký nộp
thay người khai thác thì tô chức, cá nhân đó có trách nhiệm nộp hô sơ khai phí
bảo vệ môi trường với cơ quan thuế quản lý tổ chức, cá nhân thu mua khoáng sản.

Người nộp thuế nộp hỗ sơ khai phí bảo vệ môi trường đối với dầu khí cho
cơ quan thuế quản lý trực tiếp.

c) Hồ sơ khai phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản thực hiện
theo quy định tại điểm 11 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Khai lệ phí trước bạ:

a) Đối với tài sản phải đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng, thời hạn nộp
hồ sơ khai lệ phí trước bạ củng với thời hạn nộp hỗ sơ đăng ký quyền sở hữu,
quyền sử dụng tài sản tại cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền (bao gồm cả
trường hợp thực hiện theo cơ chế một cửa liên thông hoặc nộp hỗ sơ cho cơ quan
thuê);

b) Hỗ sơ khai lệ phí trước bạ nhà, đất thực hiện theo quy định tại điểm 11
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

c) Hồ sơ kê khai lệ phí trước bạ tàu thuyền đánh cá, tàu thuyền vận tải thủy
nội địa, tàu biển nếu thiếu hồ sơ gốc hoặc đóng mới tại Việt Nam thực hiện theo
quy định tại điểm 11 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

đ) Hồ sơ kê khai lệ phí trước bạ tài sản khác theo quy định của pháp luật về
lệ phí trước bạ (trừ tàu thuyền đánh cá, tàu thuyền vận tải thủy nội địa, tàu biển
thiếu hồ sơ gốc hoặc đóng mới tại Việt Nam nêu tại điểm c khoản này) thực hiện
theo quy định tại điểm 11 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

đ) Người nộp thuế không phải nộp hỗ sơ khai lệ phí trước bạ đối với trường
hợp quy định tại khoản 10 Điều 11 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP.

3. Khai phí, lệ phí khác:

a) Kỳ khai phí, lệ phí:

a.1) Phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp, phí bảo vệ môi
trường đôi với khí thải thực hiện khai theo quý;

a.2) Phí, lệ phí do cơ quan đại diện nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam ở nước ngoài thực hiện theo quy định tại Điều 28 Thông tư này;

a.3) Các khoản phí, lệ phí khác thực hiện khai theo tháng;

a.4) Các trường hợp không phải nộp hồ sơ khai phí, lệ phí theo quy định
của pháp luật vê phí, lệ phí.

69

b) Tổ chức thu phí thực hiện quyết toán số phí thu được theo năm;

_e) Hề sơ khai phí, lệ phí, hồ sơ khai quyết toán phí thực hiện theo quy định
tại điểm 11 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

d) Tổ chức thu phí, lệ phí thực hiện khai, nộp phí, lệ phí và quyết toán phí
thu được với cơ quan thuế quản lý trực tiếp. Đối với phí sử dụng đường bộ thu
qua đầu phương tiện đối với xe ô tô (trừ xe ô tô của lực lượng quân đội, công an),
Cục Đăng kiểm Việt Nam có trách nhiệm khai, nộp và quyết toán khoản phí này
theo quy định tại Điều này;

đ) Thời hạn nộp hỗ sơ khai phí, lệ phí và hồ sơ quyết toán phí theo năm
thực hiện theo quy định tại Điêu 10 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP.

Điều 27. Khai lợi nhuận sau thuế còn lại nộp vào ngân sách nhà nước
theo quy định của pháp luật về quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh
nghiệp; cỗ tức, lợi nhuận được chia cho phần vốn nhà nước đầu tư tại công
ty cỗ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên

1. Khai lợi nhuận sau thuế còn lại nộp vào ngân sách nhà nước theo quy
định của pháp luật về quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp:

a) Lợi nhuận sau thuế còn lại nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định
của pháp luật về quản lý và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp là khoản thu
tạm nộp theo quý và khai quyết toán năm và quyết toán đến thời điểm giải thể,
phá sản, chấm dứt hoạt động, chấm dứt hợp đồng hoặc tổ chức lại doanh nghiệp.
Trường hợp chuyển đổi loại hình doanh nghiệp (không bao gồm doanh nghiệp
nhà nước cô phần hóa) mả doanh nghiệp chuyên đổi kế thừa toàn bộ nghĩa vụ về
thuế, khoản thu khác của doanh nghiệp được chuyển đổi thì không phải khai quyết
toán đến thời điểm có quyết định về việc chuyển đổi doanh nghiệp, doanh nghiệp
khai quyết toán khi kết thúc năm. Thời hạn nộp hồ sơ khai quyết toán lợi nhuận
sau thuế còn lại nộp vào ngân sách nhà nước thực hiện theo quy định về thời hạn
nộp hỗ sơ khai quyết toán thuế tại khoản 5 Điều 10 Nghị định số 252/2026/NĐ-
CP;

b) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai lợi nhuận sau thuế còn lại nộp
vào ngân sách nhà nước: người nộp thuế thực hiện khai khoản thu lợi nhuận sau
thuế còn lại ¡ TỘp vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về › quản lý
và đầu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp người
nộp thuế;

©) Tạm nộp lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp ngân sách nhà nước hàng
quý:
c.1) Người nộp thuế thuộc trường hợp phải quyết toán lợi nhuận sau thuế

còn lại phải nộp ngân sách nhà nước theo quy định pháp luật về quản lý và đầu tư
vốn nhà nước tại doanh nghiệp theo hướng dẫn tại điểm a khoản 1 Điều này thực

70

hiện tạm nộp lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp theo quy định tại Điều 24 Nghị
định số 252/2026/NĐ-CP;

c.2) Nguyên tắc xác định số lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp ngân sách
nhà nước tạm nộp quý như sau:

Người nộp thuế căn cứ vào báo cáo tài chính quý (nếu có) hoặc kết quả sản
xuất, kinh đoanh quý và các quy định của pháp luật về quản lý và đầu tư vốn nhà
nước tại doanh nghiệp để xác định số lợi nhuận còn lại phải nộp ngân sách nhà
nước tạm nộp quý;

c3) Số lợi nhuận còn lại đã tạm nộp (bao gồm cả tạm nộp phân bổ số lợi
nhuận còn lại cho địa bàn tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh khác
với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính) được trừ với số phải nộp theo quyết
toán lợi nhuận còn lại năm.

đ) Phương pháp phân bỏ, kê khai lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp:
d.1) Trường hợp được phân bễ: Hoạt động kinh doanh xỗ số điện toán;
d.2) Phương pháp phân bổ:

Số lợi nhuận sau thuế còn lại sau khi trích lập các quỹ phải nộp cho từng
tỉnh nơi có hoạt động kinh doanh xổ số điện toán bằng (=) số lợi nhuận sau thuế
còn lại sau khi trích lập các quỹ phải nộp của hoạt động kinh doanh xỗ số điện
toán nhân (x) với tỷ lệ (%) doanh thu bán vé thực tế từ hoạt động kinh doanh xổ
số điện toán tại từng tỉnh trên tổng doanh thu bán vé thực tế của người nộp thuế.

Doanh thu bán vé thực tế từ hoạt động kinh doanh xỗ số điện toán được xác
định theo quy định tại điêm a.I khoản 3 Điều 19 Thông tư này.

đ) Khai, quyết toán lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp:

đ.1) Khai, tạm nộp lợi nhuận còn lại hàng quý đối với hoạt động kinh doanh
xô số điện toán:

Người nộp thuế phải xác định số tạm nộp hàng quý theo quy định tại Điều
24 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP để nệp tiền lợi nhuận sau thuế còn lại sau khi
trích lập các quỹ của hoạt động kinh doanh xổ số điện toán tại từng tỉnh nơi có
hoạt động kinh doanh xỗ số điện toán.

Quyết toán lợi nhuận sau thuế còn lại đối với hoạt động kinh doanh xế số
điện toán: người nộp thuế khai quyết toán khoản lợi nhuận sau thuế còn lại sau
khi trích lập các quỹ của hoạt động kinh doanh xổ số điện toán trên toàn quốc và
nộp hỗ sơ khai theo quy định tại điểm 12 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư
này cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp trụ sở chính;

4.2) Đối với số lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp tăng thêm khi thực hiện
khai bổ sung do điều chỉnh kết quả xếp loại doanh nghiệp theo công bố của chủ
sở hữu từ thời điểm ngày tiếp sau ngày cuối cùng, của hạn nộp lợi nhuận sau thuế
còn lại theo quyết toán năm dến thời hạn công bố kết quả xếp loại doanh nghiệp

71

của chủ sở hữu theo quy định của cơ quan có thâm quyền thì doanh nghiệp không
phải nộp tiền chậm nộp.

Người đại diện phần vốn của đoanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100%
vốn điều lệ có vốn góp tại công ty cỗ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành
viên trở lên có trách nhiệm biểu quyết chỉ trả cô tức, lợi nhuận khi có đủ các điều
kiện theo quy định của Luật Doanh nghiệp đồng thời đề nghị đôn đốc công ty cỗ
phân, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên nộp phần cô tức, lợi
nhuận được chia cho phần vốn góp của doanh nghiệp do nhà nước nắm giữ 100%
vốn điều lệ.

e) Hồ sơ khai quyết toán là Tờ khai quyết toán Lợi nhuận sau thuế còn lại
nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý và đầu tư vốn
nhà nước tại doanh nghiệp thực hiện theo quy định tại điểm 12 Phụ lục I ban hành
kèm theo Thông tư nảy.

2. Khai cỗ tức, lợi nhuận được chia cho phần vốn nhà nước tại công ty cỗ
phân, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên:

a) Cỗ tức, lợi nhuận được chia cho phần vốn nhà nước đầu tư tại công ty cô
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên do bộ, cơ quan ngang
bộ, địa phương làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của nhà nước khi công ty cô
phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên thực hiện chỉ trả cỗ tức,
lợi nhuận khai theo từng lần phát sinh.

Thời hạn nộp hồ sơ khai cổ tức, lợi nhuận được chia cho phần vốn nhà nước
đầu tư tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên do
bộ, cơ quan ngang bộ, địa phương làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của nhà nước
thực hiện theo thời hạn khai thuế theo từng lần phát sinh quy định tại khoản I
Điều 10 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

b) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai cổ tức, lợi nhuận được chia cho
phân vôn nhà nước:

Người nộp thuế thực hiện khai khoản thu cổ tức, lợi nhuận được chia cho
phần vốn nhà nước đầu tư tại công ty cỗ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai
thành viên trở lên tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp trụ sở chính;

c) Hồ sơ khai cỗ tức, lợi nhuận được chia của doanh nghiệp có vốn góp của
nhà nước thực hiện theo quy định tại điểm 12 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông
tư này.

Điều 28. Khai phí, lệ phí và các khoản thu khác đo cơ quan đại diện
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài thực hiện thu

1. Khai phí, lệ phí và các khoản thu khác do cơ quan đại diện nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài thực hiện thu là loại khai theo quý
và quyết toán năm.

72

_a) Hồ sơ khai theo quý, hồ sơ khai quyết toán năm thực hiện theo quy định
tại điêm 13 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;
b) Thời hạn nộp hồ sơ khai quý chậm nhất là ngày cuối cùng của tháng đầu

của quý tiếp theo quý phát sinh nghĩa vụ và quyết toán năm chậm nhất là ngày
cuối cùng của tháng thứ 3 kể từ ngày kết thúc năm đương lịch hoặc năm tài chính.

2. Địa điểm nộp hỗ sơ khai phí, lệ phí và các khoản thu khác:

a) Bộ Ngoại giao hoặc cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Ngoại giao được ủy quyển
thực hiện kê khai phí, lệ phí và các khoản thu khác do các cơ quan đại diện Việt
Nam ở nước ngoài thu được vả nộp hô sơ khai phí, lệ phí và các khoản thu khác
cho cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước;

b) Hồ sơ khai thuế được lập và gửi đến cơ quan thuế quản lý khoản thu
ngân sách nhà nước.

Điều 29. Hồ sơ khai thuế và các khoản thu khác đối với hoạt động dầu
khí và bán dầu khí

1. Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế và các khoản thu khác

Người điều hành, doanh nghiệp liên doanh, công ty điều hành chung, Tập
đoàn Công nghiệp - Năng lượng Quốc gia Việt Nam nộp hồ sơ khai thuê và các
khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước phát sinh từ hoạt động dâu khí và bán
dầu khí tại cơ quan thuế quản lý trực tiếp người nộp thuế.

2. Hồ sơ khai thuế và các khoản thu khác:

__8) Đối với Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thực hiện theo quy định tại
điêm 14.1 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Đối với các hợp đồng dầu khí thực hiện theo mẫu biểu tại điểm 14.2 Phụ
lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

c) Đối với hoạt động chuyển nhượng quyền lợi tham gia hợp đồng đầu khí
thực hiện theo quy định tại điểm 14.3 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 30. Khai thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp đối với
nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài

__1L, Khai thuế đối với trường hợp nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp
khẩu trừ, nộp thuê thu nhập doanh nghiệp trên cơ sở kê khai doanh thu, chỉ phí đề
xác định thu nhập chịu thuê thu nhập doanh nghiệp:

a) Nhà thầu nước ngoài thực hiện khai thuế giá trị gia tăng theo hướng dẫn
tại Điều 19 Thông tư này;

b) Nhà thầu nước ngoài thực hiện khai thuế thu nhập doanh nghiệp theo
hướng dẫn tại Điều 21 Thông tư này.

2. Khai thuế đối với trường hợp nộp thuế giá trị gia tăng tính trực tiếp trên
doanh thu, nộp thuê thu nhập doanh nghiệp theo tỷ lệ % trên doanh thu tính thuê:

73

a) Khai thuế đối với trường hợp nộp thuế giá trị gia tăng tính trực tiếp trên
doanh thu, nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo tỷ lệ % trên doanh thu tính thuế
là loại khai theo lần phát sinh thanh toán tiền cho nhà thầu nước ngoài và khai
quyết toán khi kết thúc hợp đồng nhà thầu nếu có phát sinh thay đổi số thuế đã
khai và nộp. Trường hợp bên Việt Nam thanh toán cho nhà thầu nước ngoài nhiều
lần trong tháng thì có thê đăng ký khai thuê theo tháng thay cho việc khai theo
từng lần phát sinh thanh toán tiền cho nhà thầu nước ngoài.

Bên Việt Nam ký hợp đồng với nhà thầu nước ngoài khấu trừ và nộp thuế
thay cho nhà thâu nước ngoài và nộp hỗ sơ khai thuế, hồ sơ khai quyết toán thuế
cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp bên Việt Nam;

b) Hồ sơ khai thuế đối với hoạt động kinh doanh và các loại thu nhập khác
thực hiện theo quy định tại điêm 15 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

c) Khai thuế đối với hãng hàng không nước ngoài:

c.1) Văn phòng bán vé, đại lý tại Việt Nam của hãng hàng không nước
ngoài có trách nhiệm khai thuê thu nhập doanh nghiệp và nộp thuê cho hãng hàng
không nước ngoài.

Hồ sơ khai thuế được nộp cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp Văn phòng
bán vé, đại lý tại Việt Nam của hãng hàng không nước ngoài;

c.2) Khai thuế đối với hãng hàng không nước ngoài là loại khai theo quý.
Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 15 Phụ lục I ban hành kèm theo
Thông tư này.

d) Khai thuế đối với hãng vận tải nước ngoài:

d.1) Tổ chức làm đại lý tàu biển hoặc đại lý giao nhận vận chuyển hàng hóa
cho các hãng vận tải nước ngoài (sau đây gọi chung là đại lý của hãng vận tải) có
trách nhiệm khấu trừ và nộp thuế thay cho các hãng vận tải nước ngoài.

Hỗ sơ khai thuế đối với hãng vận tải nước ngoài được nộp cho cơ quan thuế
quản lý trực tiếp bên đại lý của hãng vận tải;

d.2) Khai thuế đối với hãng vận tải nước ngoài là tạm nộp theo quý và quyết
toán theo năm. Hỗ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 15 Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này.

đ) Khai thuế đối với tái bảo hiểm nước ngoài:

: đ.1) Bên Việt Nam có trách nhiệm khẩu trừ, khai và nộp thuế thay cho các
tô chức tái bảo hiểm nước ngoài. Hồ sơ khai thuê được nộp cho cơ quan thuê quản
lý trực tiếp bên Việt Nam;

4.2) Khai thuế đối với tái bảo hiểm nước ngoài thực hiện theo quý. Hồ sơ
khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 15 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông
tư này.

74

3. Khai thuế đối với trường hợp nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp
khẩu trừ, nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo tỷ lệ % trên doanh thu tính thuế:

a) Nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài trực tiếp thực hiện khai
thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ, thuế thu nhập doanh nghiệp theo
tỷ lệ % trên doanh thư tính thuế : nộp hồ sơ khai thuế, hồ sơ khai quyết toán thuế
cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp bên Việt Nam;

b) Khai thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khấu trừ theo hướng dẫn tại
Điều 19 Thông tư này;

c) Khai thuế thu nhập doanh nghiệp theo tỷ lệ % trên doanh thu tính thuế là
loại khai theo lần phát sinh thanh toán tiền cho nhà thầu nước ngoài và khai quyết
toán khi kết thúc hợp đồng nhà thầu nếu có phát sinh thay đổi số thuế đã khai và
nộp. Trường hợp nhà thầu nước ngoài nhận được tiền thanh toán nhiều lần trong
tháng thì có thể đăng ký khai thuế theo tháng thay cho việc khai theo từng lần phát
sinh;

đ) Hồ sơ khai thuế, khai quyết toán thuế thực hiện theo quy định tại điểm
15 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 31. Khai, nộp thuế của nhà cung cấp nước ngoài; hồ sơ khai thuế
của cá nhân không cư trú có hoạt động kinh doanh trên nền tảng thương mại
điện tử, nền tảng số khác

1. Khai thuế, nộp thuế trực tiếp của Nhà cung cấp nước ngoài:

a) Nhà cung cấp nước ngoài kê khai trực tiếp với CƠ quan thuế hoặc thông
qua đơn vị nhận ủy quyền. Hồ sơ khai thuế của nhà cung cấp nước ngoài thực
hiện theo quy định tại điểm 16 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

Trường hợp sau khi hoàn thành thủ tục khai thuế, nộp thuế, nhà cung cấp
nước ngoài phát hiện có sai, sót thì thực hiện kê khai điều chỉnh số thuế phải nộp
phát sinh tại Việt Nam theo quy định tại điểm 16 Phụ lục I ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Nhà cung cấp nước ngoài thực hiện nộp thuế bằng đồng ngoại tệ tự do
chuyển đổi vào tải khoản thu ngân sách nhà nước theo thông báo trên Hệ thống
thông tin quản lý thuế, trong đó đảm bảo ghỉ đúng mã định danh khoản phải nộp
ngân sách nhà nước đo cơ quan thuế quản lý trực tiếp gửi;

©) Trường hợp nhà cung cấp nước ngoài có số tiền thuế, khoản thu khác,
tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa thì được bù trừ với số tiền thuế, khoản thu khác,
tiền chậm nộp, tiền phạt phải nộp và tiền thuế nợ theo quy định tại các khoản 1,
2, 4, 5 và khoản 6 Điều 42 Thông tư này;

đd) Cơ quan thuế phối hợp với cơ quan có liên quan xác định, công bồ tên,
địa chỉ website của nhà cung cấp nước ngoài chưa thực hiện đăng ký, kê khai, nộp
thuế mà người mua hàng hóa, dịch vụ có thực hiện giao dịch phát sinh tại Việt

T5

Nam; phối hợp với cơ quan thuế ở nước ngoài để trao đôi, đôn đốc nhà cung cấp
nước ngoài kê khai, nộp thuế, truy thu thuê đối với nhà cung cấp nước ngoài nếu
chứng minh được nhà cung cấp nước ngoài kê khai, nộp thuế không đúng thực tế;
phối hợp với các cơ quan có thẩm quyên đề thực hiện và các biện pháp xử lý theo
quy định của pháp luật đối với trường hợp nhà cung cấp nước ngoài không tuân
thủ nghĩa vụ thuế tại Việt Nam.

2. Ủy quyển thực hiện đăng ký thuế, khai thuế, nộp thuế tại Việt Nam của
nhả cung cấp nước ngoài:

a) Trường hợp nhà cung cấp nước ngoài thực hiện ủy quyền cho tổ chức,
cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế, tổ chức khác hoạt động. theo pháp
luật Việt Nam (sau đây gọi là bên được ủy quyền) thi bên được ủ ủy quyên có trách
nhiệm thực hiện các thủ tục về đăng ký thuế, kê khai, nộp thuế theo hợp đồng đã
ký với nhà cung cấp nước ngoài. Căn cử vào phạm vỉ ủy quyễn, trách nhiệm của
mỗi bên quy định tại hợp đồng ủy quyền, bên được ủy quyền thực hiện thủ tục về
khai thuế, nộp thuế theo quy định tại khoản 1 Điều 31 Thông tư này đối với nhà
cung cấp nước ngoải.

a.1) Nhà cung cấp nước ngoài có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác
các chứng từ, hỗ sơ, tài liệu và thông tin cần thiết liên quan tới việc làm thủ tục
về thuế theo hợp đồng đã ký kết giữa hai bên;

a.2) Trường hợp nhà cung cấp nước ngoài ký hợp đồng ủy quyền cho tổ
chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế thì người đại diện theo pháp
luật của tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế ký tên, đóng đầu
vào phần đại diện hợp pháp của người nộp thuế trên văn bản, hồ sơ giao địch với
cơ quan thuế. Trên tờ khai thuế phải ghi đây đủ họ tên và số chứng chỉ hành nghề
của người trực tiếp thực hiện dịch vụ làm thủ tục về thuế. Các văn bản, hồ sơ giao
dịch của tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục vẻ thuế thực hiện chỉ trong
phạm vi công việc thủ tục về thuế được ủy quyền nêu trong hợp đồng dịch vụ làm
thủ tục về thuế đã ký.

b) Bên được ủy quyền có trách nhiệm cung cấp chính xác, kịp thời theo yêu
cầu của cơ quan thuế các tài liệu, chứng từ để chứng minh tính chính xác của việc
khai thuế, nộp thuế, đề nghị số tiền thuế được miễn, số tiền thuế được giảm (nếu
có);

c) Cơ quan thuế quản lý trực tiếp có trách nhiệm cung cấp tài khoản và mật
khẩu đăng nhập Hệ thống thông tin quản lý thuế cho bên được ủy quyền để thực
hiện thủ tục về thuế được ủy quyển và gửi các thông báo liên quan đến thủ tục về
thuế được ủy quyển trong quá trình thực hiện giao dịch điện tử đến địa chỉ thư
điện tử của bên được ủy quyền;

đ) Trường hợp nhà cung cấp nước ngoài đã trực tiếp đăng ký thuế, kê khai,
nộp thuế tại Việt Nam mà chuyển sang uỷ quyền cho tổ chức, cá nhân cung cấp
dịch vụ làm thủ tục về thuế, tổ chức khác kê khai, nộp thuế thay thì phải thông

76

báo cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp bằng cách thay đổi thông tin đăng ký thuế
theo quy định về đăng ký thuế.

3. Hồ sơ khai thuế đối với cá nhân không cư trú kinh doanh trên nền tảng
thương mại điện tử, nền tảng số khác không có chức năng đặt hàng trực tuyến và
chức năng thanh toán thực hiện theo quy định tại điểm 16 Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này.

Điều 32. Hồ sơ kê khai và nộp thay số thuế đã khấu trừ của tổ chức
kinh doanh tại Việt Nam áp dụng phương pháp tính thuế giá trị gia tăng là
phương pháp khấu trừ thuế khi mua hàng hóa, dịch vụ của nhà cung cấp
nước ngoài, cá nhân không cư trú trên nền tảng thương mại điện tử, nền tầng
số khác quy định tại khoản 3 Điều 43 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP

1. Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 17 Phụ lục I ban hành
kèm theo Thông tư này và nộp cho cơ quan thuế theo phương thức điện tử.

2, Cơ quan thuế tiếp nhận và xử lý hồ sơ khai thuế là cơ quan thuế quản lý
tổ chức kinh doanh tại Việt Nam.

Điều 33. Khai thuế, nộp thay số thuế đã khấu trừ của chủ quản nền
tảng thương mại điện tử, nền tãng số khác (trong nước hoặc nước ngoài) có
chức năng đặt hàng trực tuyến và chức năng thanh toán

1. Hồ sơ khai thuế thực hiện theo quy định tại điểm 18 Phụ lục I ban hành
kèm theo Thông tư này và nộp cho cơ quan thuế theo phương thức điện tử.

2. Cơ quan thuế tiếp nhận và xử lý hồ sơ khai thuế là Chỉ cục Thuế thương

mại điện tử.
„ 3. Chủ quản nền tảng thương mại điện tử, nền tảng số khác thực hiện nộp
thuê vào tài khoản thu ngân sách nhà nước tại Kho bạc Nhà nước (Ban Giao dịch):

a) Hệ thống thông tin quản lý thuế căn cứ dữ liệu kê khai, nộp thuế của chủ
quản nên tảng thương mại điện tử, nền tảng số khác để tự động xác định số thuế
đã nộp cho từng tỉnh theo địa chỉ nơi hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh đăng ký
kinh doanh, đăng ký thuế, trường hợp không đăng ký kinh doanh thì theo địa chỉ
nơi cá nhân kinh doanh cư trú. Cơ quan thuế chuyển thông tin để Kho bạc Nhà
nước (Ban Giao dịch) thực hiện phân chia ngân sách cho từng tỉnh;

b) Hệ thống thông tin quản lý thuế, tự động cập nhật thông tin số thuế do
chủ quản nền tảng thương mại điện tử, nền tảng số khác đã khấu trừ, khai, nộp
thay trên tài khoản thuế điện tử của hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh.

Điều 34. Hồ sơ khấu trừ số thuế đã nộp tại nước ngoài vào số thuế phải
nộp tại Việt Nam

1. Hồ. sơ chứng minh số thuế đã nộp (hoặc được coi như đã nộp) tại nước
ngoài vào số thuế phải nộp tại Việt Nam của người nộp thuế thuộc trường hợp

77 `

được khấu trừ theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần (sau đây gọi chung là Hiệp
định thuế) bao gồm:

a) Hồ sơ cung cấp thông tin vẻ số thuế thu nhập được khấu trừ theo Hiệp
định thuế theo mẫu số 02/HTQT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này, trong
đó cung cấp các thông tin về giao dịch liên quan đến số thuế thu nhập đã nộp tại
nước ngoài được khấu trừ vào số thuế thu nhập phải nộp tại Việt Nam theo Hiệp
định thuế;

b) Các tài liệu khác tuỳ theo hình thức đề nghị khấu trừ:

b.1) Trường hợp người nộp thuế đã nộp thuế thu nhập tại nước ký kết Hiệp
định với Việt Nam và được khâu trừ vào số thuê phải nộp tại Việt Nam theo quy
định của Hiệp định thuê (khẩu trừ trực tiếp):

b.1.1) Bản sao Tờ khai thuế thu nhập ở nước ngoài có xác nhận của người
nộp thuê;

b.1.2) Bản sao Chứng từ nộp thuế ở nước ngoài có xác nhận của người nộp
thuê;

b.1.3) Bản sao xác nhận của cơ quan thuế nước ngoài về số thuế đã nộp.

b.2) Trường hợp người nộp thuế có thu nhập thuộc đối tượng phải nộp thuế
tại Nước ký kết Hiệp định thuế với Việt Nam, nhưng được miễn hoặc giảm thuế
như một biện pháp ưu đãi đặc biệt theo quy định tại luật của nước ký kết đó thì
được khấu trừ vào số thuế thu nhập phải nộp tại Việt Nam theo quy định của Hiệp
định thuế đối với số thuế được hưởng ưu đãi miễn, giảm thuế tại nước ngoài:

b.2.1) Bản sao tờ khai thuế thu nhập ở nước ngoài có xác nhận của người
nộp thuế;

b.2.2) Bản sao Đăng ký kinh doanh hoặc các chứng từ pháp lý xác nhận
hoạt động kinh doanh tại nước ngoài có xác nhận của người nộp thuế;

b.2.3) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực thư xác nhận của Nhà chức
trách có thấm quyền nước ngoài về số thuế đã miễn, giảm và xác nhận việc đề
nghị khâu trừ sô thuê khoán là phù hợp với Hiệp định thuê và luật pháp của nước
ký kết Hiệp định thuế có liên quan.

b.3) Trường hợp người nộp thuế đã nộp thuế thu nhập doanh nghiệp đối với
thu nhập trước khi được chia cho đôi tượng đó tại nước ký kết Hiệp định thuê với
Việt Nam và được khâu trừ Vào sỐ thuê phải nộp tại Việt Nam theo quy định của
Hiệp định thuê (khâu trừ gián tiêp):

b.3.1) Các tài liệu pháp lý chứng minh quan hệ và tỉ lệ góp vốn của đối
tượng đề nghị khâu trừ;

b.3.2) Bản sao Tờ khai thuế thu nhập ở nước ngoài của công ty chia lãi cổ
phần mà đối tượng tham gia góp vốn có xác nhận của người nộp thuế;

78

b.3.3) Bản sao Tờ khai thuế khấu trừ tại nguồn đối với tiền lãi cổ phần được
chia có xác nhận của người nộp thuê;

b.3.4) Bản sao Xác nhận của cơ quan thuế nước ngoài về số thuế đã nộp
đối với tiền lãi cô phần được chia và số thuế thu nhập công ty đã nộp trước khi
chia lãi cỗ phân.

c) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyền trong trường hợp người nộp
thuế uỷ quyển cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế.

2. Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các
tài liệu theo yêu cầu của hỗ sơ chứng minh quy định tại khoản 1 Điều này, người
nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại hồ sơ cung cấp thông tin theo mẫu số
02/HTQT.

3. Người nộp thuế nộp hồ sơ chứng minh số thuế thu nhập đã nộp (hoặc
được coi như đã nộp) tại nước ngoài vào số thuế thu nhập phải nộp tại Việt Nam
cho cơ quan thuế cùng với hỗ sơ khai quyết toán thuế. Đối với thu nhập không
thuộc trường hợp phải quyết toán thuê, người nộp thuế nộp hô sơ chứng minh số
thuế thu nhập đã nộp tại nước ngoài cùng với hô sơ khai thuê.

Chương IV
NỌP THUÉ, KHOẢN THU KHÁC; GIA HẠN NỘP THUẾ, KHOẢN
THU KHÁC, TIỀN CHẬM NỘP, TIỀN PHẠT; XỬ LÝ TIỀN THUÉ,
TIỀN CHẬM NỘP, TIỀN PHẠT

Mục 1. Nộp thuế, gia hạn nộp thuế và các khoản thu khác thuộc ngân
sách nhà nước

Điều 35. Đồng tiền nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt

1. Đồng tiền nộp thuế, khoản thu khác thực hiện theo quy định tại khoản 3
Điều 14 Luật Quản lý thuế và Điều 14 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP.

2. Đồng tiền nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt đối với
trường hợp cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thẩm quyển ban hành Thông báo,
Quyết định là đồng tiền theo Thông báo, Quyết định của cơ quan thuế, cơ quan
nhà nước có thầm quyền.

3. Đông tiền nộp tiền chậm nộp đối với trường hợp người nộp thuế khai
thuế, khoản thu khác là đông tiên theo hồ sơ khai thuê, các khoản thu khác của
người nộp thuê.

Điều 36. Nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt (sau đây
gọi chung là nộp thuế)

1. Chứng từ nộp thuế:

79

a) Chứng từ nộp thuế là chứng từ nộp ngân sách nhà nước theo mẫu quy
định tại Nghị định số 347/2025/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn thi hành; Nghị
định số 254/2025/NĐ-CP;

b) Thông tỉn nộp thuế bao gồm thông tin trên mẫu chứng từ nộp thuế theo
quy định và các thông tin hỗ trợ người nộp thuế trong việc xác định nghĩa vụ thuế
kịp thời, phục vụ cho việc truyền nhận giữa các hệ thống của các bên liên quan và
trong đó có thông tin về mã định danh khoản phải nộp (ID), số tham chiếu, nơi
lập chứng từ nộp thuế theo quy định tại khoản 2 Điều này, trong đó:

b.1) Mã định danh khoản phải nộp (ID): được truy vấn qua Hệ thống thông
tin quản lý thuế theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 93 Thông tư này. Trường
hợp nộp cho khoản thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt phải nộp đã
được cơ quan thuế cung cấp mã định danh khoản phải nộp thì chứng từ nộp thuế
phải thể hiện mã định danh khoản phải nộp (ID);

b.2) Số tham chiếu: là một đãy ký tự do hệ thống thanh toán nơi người nộp
thuế lập chứng từ nộp thuế tự động tạo đảm bảo tính duy nhất theo từng đơn Mì
nơi người nộp thuế tạo lập chứng từ nộp thuế và không thay đổi trong suốt quá
trình truyền nhận giữa các hệ thống.

2. Lập chứng từ nộp thuế:

a) Người nộp thuế lập chứng từ nộp thuế theo phương thức điện tử thông
qua Công Dịch vụ công quốc gia, Hệ thống thông tin quản lý thuế; Hệ thống thông
tin của tổ chức cung cấp dịch vụ T- VAN đã kết nối với Hệ thống thông tin quản
lý thuế, Hệ thống địch vụ công trực tuyến của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
khác; các kênh thanh toán điện tử của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ
chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác có kết nối trực
tiếp hoặc gián tiếp với Hệ thống thông tin quản lý thuế;

b) Người nộp thuế lập chứng từ : nộp thuế trực tiếp tại quầy giao dịch của tổ
chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh
toán, tô chức dịch vụ khác có kết nói trực tiếp hoặc gián tiếp với Hệ thống thông
tin quản lý thuế;

_—€) Người nộp thuế là đơn vị sử dụng ngân sách lập chứng từ nộp thuế trực
tiếp tại quầy giao dịch của Kho bạc Nhà nước.

3. Trình tự nộp thuế thực hiện theo quy định về trình tự nộp ngân sách nhà
nước tại Điều 4 Nghị định số 347/2025/NĐ-CP và các văn bản hướng dẫn thi
hành.

Trường hợp người nộp thuế lập chứng từ qua Hệ thống thông tin quản lý
thuế thì Hệ thống thông tin quản lý thuế truyền thông tin theo chứng từ nộp thuế
đến tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian
thanh toán, tổ chức dịch vụ khác có kết nối trực tiếp với Hệ thống thông tin quản

80

lý thuế (sau đây gọi là tổ chức phối hợp thu) mà người nộp thuế đã lựa chọn trích
tài khoản. Chậm nhất 05 phút kế từ khi nhận thông tin chứng từ nộp thuế do Hệ
thống thông tin quản lý thuế truyền sang, tổ chức phối hợp thu kiểm tra điều kiện
trích nợ tài khoản của người nộp thuế và thực hiện như sau:

Trường hợp đủ điều kiện trích nợ, tổ chức phối hợp thu thực hiện trích nợ
tài khoản của người nộp thuế theo thông tin nộp thuế do Hệ thống thông tin quản
lý thuế truyền đến và ký điện tử trên chứng từ nộp thuế. Tổ chức phối hợp thu gửi
thông báo về việc nộp thuế điện tử thành công theo mẫu số 05/TB-TĐT Phụ lục
TII ban hành kèm theo Thông tư này đồng thời kèm chứng từ nộp thuế đã được tổ
chức phối hợp thu ký điện tử (nếu có) đến Hệ thống thông tin quản lý thuế để cơ
quan thuế thông báo cho người nộp thuế.

Trường hợp không đủ điều kiện trích nợ, tổ chức phối hợp thu thông báo
về việc nộp thuế điện tử không thành công theo mẫu số 05/TB-TĐT Phụ lục II
ban hành kèm theo Thông tư này đến Hệ thống thông tin quản lý thuế để cơ quan
thuế thông báo cho người nộp thuế.

4. Xử lý chứng từ nộp thuế và luân chuyển thông tin thu nộp thuế:

a) Tổ chức phối hợp thu, cơ quan nhà nước có thẩm quyền (bao gồm cả
Kho bạc Nhà nước):

a.1) Sử dụng thông tin cơ quan thuế cung cấp quy định tại điểm a khoản 1
Điều 93 Thông tư này để hỗ trợ người nộp thuế lập, hoàn thiện chứng từ nộp thuế;
a.2) Truyền đầy đủ, chính xác thông tin nộp thuế theo quy định đại khoản 1

Điều này đến Hệ thống thông tin quản lý thuế cùng với thời điểm truyền thông tin
và chuyển tiền đến ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản;

Riêng trường hợp nộp qua Kho bạc Nhà nước thì Kho bạc Nhà nước truyền

đến Hệ thống thông tin quản lý thuế ngay sau thời điểm hạch toán thu ngân sách
- nhà nước theo quy định.

b) Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng địch vụ trung
gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác chưa kết nối trực tiếp với Hệ thống thông
tìn quản lý thuế (sau đây gọi là tổ chức chưa phối hợp thu):

b.1) Kết nối qua tổ chức phối hợp thu hoặc ngân hàng thương mại nơi Kho
bạc Nhà nước mở tài khoản đề sử dụng thông tin cơ quan thuế cung cấp liên quan
về nghĩa vụ thuế quy định tại điểm a khoản I Điều 93 Thông tư này hỗ trợ người
nộp thuê lập chứng từ nộp thuê;

b.2) Truyền đầy đủ, chính xác thông tin nộp thuế theo quy định tại khoản 1
Điều này đến ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tải khoản.

c) Ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản:

bãi

c.1) Hỗ trợ tổ chức chưa phối hợp thu sử dụng thông tin cơ quan thuế cung
cấp liên quan về nghĩa vụ thuế quy định tại điểm a khoản 1 Điều 93 Thông tư này
để hỗ trợ người nộp thuế lập chứng từ nộp thuế;

c2) Tiếp nhận và truyền thông tin nộp thuế từ tổ chức phối hợp thu, tô chức
chưa phối hợp thu đến Hệ thống thông tin quản lý thuế cùng với thời điểm truyền,
hạch toán vào tải khoản thu của Kho bạc Nhà nước. Trường hợp thông tỉn nộp
thuế chưa đáp ứng quy định tại khoản 1 Điều này thì chậm nhất trong 01 ngày làm
việc, ngân hảng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản phối hợp với các
tổ chức nơi người nộp thuế lập chứng từ bổ sung, điều chỉnh thông tin đầy đủ
trước khi truyền đến Hệ thống thông tỉn quản lý thuế cùng với thời điểm truyền,
hạch toán vào tài khoản thu của Kho bạc Nhà nước.

d) Kho bạc Nhà nước:

Khi nhận được thông tin nộp ngân sách nhà nước do ngân hàng thương mại
nơi Kho bạc Nhà nước mở tải khoản chuyển đến, Kho bạc Nhà nước sử dụng
thông tin cơ quan thuế cung cấp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 93 Thông tư
này đề hạch toán thu ngân sách nhà nước; đồng thời truyền ngay dữ liệu thông tin
thu theo quy định tại khoản ! Điều này đến Hệ thống thông tin quản lý thuế để
xác nhận thông tin chứng từ nộp thuế đã được hạch toán vào ngân sách nhà nước;

đ) Cơ quan thuế sử dụng thông tin chứng từ nộp thuế trực tiếp trên Hệ thống
thông tin quản lý thuế hoặc nhận từ tổ chức, cơ quan theo quy định tại điểm a,
điểm c khoản này để thực hiện thanh toán, bù trừ nghĩa vụ thuế, xác nhận hoàn
thành nghĩa vụ nộp thuế.

5. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan:
a) Cơ quan thuế:

a.1) Cơ quan thuế cung cấp thông tin phục vụ thu, nộp ngân sách nhà nước
qua Hệ thống thông tin quản lý thuế theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 93
Thông tư này;

a.2) Cung cấp thông tin khoản đã nộp trên Hệ thống thông tin quản lý thuế
để Kho bạc Nhà nước sử dụng bạch toán thu ngân sách nhà nước theo quy định
tại điểm b khoản 1 Điều 93 Thông tư này;

a.3) Phối hợp với tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng
dịch vụ trung gian thanh toán để ký và thực hiện thỏa thuận hợp tác phối hợp thu
. ngân sách nhả nước theo quy định tại khoản 3 Điều 93 Thông tư này; hỗ trợ tổ
chức phối hợp thu, cơ quan nhà nước có thẩm quyền về nghiệp vụ và kỹ thuật
trong quá trình triển khai phối hợp thu ngân sách nhà nước;

a.4) Tiếp nhận thông tin về số thuế đã nộp từ tổ chức phối hợp thu, ngân
hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản, cơ quan Kho bạc Nhà
nước, cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phục vụ công tác quản lý thuế; thực

82

hiện tra soát, đối soát các khoản thu nộp với các đơn vị liên quan; xử lý các vẫn
đề sai sót liên quan đến các khoản thu nộp thuế; phối hợp với cơ quan Kho bạc
Nhà nước trong việc đối chiếu số liệu, đảm bảo khớp đúng về số đã nộp ngân sách
nhà nước trước khi khóa số kế toán thuế;

a.5) Hướng dẫn người nộp thuế trong việc lập chứng từ nộp thuế; cung cấp
cho người nộp thuê dữ liệu về khoản thuê phải nộp đề phục vụ việc lập chứng từ
nộp tiền đầy đủ và chính xác; xử lý tra soát, xác nhận số thuế đã nộp theo đề nghị
của người nộp thuế.

b) Kho bạc Nhà nước:

b.1) Cung cấp kịp thời cho Cục Thuế danh mục ngân hàng thương mại nơi
Kho bạc Nhà nước mỡ tài khoản; cung cấp cho cơ quan quản lý thu về cơ quan
Kho bạc Nhà nước tiếp nhận và hạch toán khoản thu ngân sách nhà nước đối với
trường hợp cơ quan Kho bạc Nhà nước hạch toán khoản thu không đồng cấp với
cơ quan quản lý thu;

b.2) Hướng dẫn người nộp thuế kê khai các thông tin nộp thuế trên bảng
kê, chứng từ nộp thuế; cấp chứng từ xác nhận đã nộp thuế vào ngân sách nhà nước
có đầy đủ chữ ký và đầu xác nhận của cơ quan Kho bạc Nhà nước khi người nộp
thuế thực hiện giao dịch nộp thuế với cơ quan Kho bạc Nhà nước;

b.3) Tiếp nhận thông tin thu thuế từ ngân hàng thương mại nơi Kho bạc
Nhà nước mở tài khoản, kiểm soát số thuế đã thu nộp thông qua tài khoản của cơ
quan Kho bạc Nhà nước mở tại ngân hàng; phôi hợp với ngân hàng xử ly sai sót
trong việc tô chức phối hợp thu ngân sách nhà nước; thực hiện tra soát, xử lý sai
sót thông tin thu nộp ngân sách nhà nước với các đơn vị liên quan;

b.4) Cung cấp thông tin về số thuế đã thu theo cơ quan quản lý thu, bảo
đảm đầy đủ thông tin để hạch toán trừ nợ cho người nộp thuế, ghi nhận đúng ngày
nộp thuế của người nộp thuế;

b.5) Sử dụng thông tin cơ quan thuế cung cấp quy định tại điểm a khoản 1
Điều 93 Thông tư này phục vụ việc tỗ chức thu, nộp thuế;

b.6) Sử dụng thông tin khoản đã nộp cơ quan thuế cung cấp quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 93 Thông tư này để hạch toán thu ngân sách nhà nước theo
quy định,

b.7) Hỗ trợ cơ quan thuế, ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở
tài khoản vê nghiệp vụ và kỹ thuật trong quá trình phối hợp thu ngân sách nhà
nước.

c) Tổ chức phối hợp thu, ngân "hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở
tài khoản và cơ quan nhà nước có thẩm quyên:

kX)

c.1) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn trong việc thực hiện thu tiền thuế,
khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt theo quy định tại điểm b khoản 1, khoản
2 Điều 61 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP; :

c.2) Thực hiện thỏa thuận hợp tác phối hợp thu ngân sách nhà nước đã ký
với Cục Thuê, Kho bạc Nhà nước; đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật theo công khai
của Cục Thuế quy định tại điểm a khoản 3 Điều 93 Thông tư này;

c.3) Sử dụng thông tin cơ quan thuế cung cấp quy định tại điểm a khoản I
Điều 93 Thông tư này phục vụ việc tô chức phối hợp thu, nộp thuế;

c.4) Ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản tập hợp
đầy đủ thông tin nộp thuế để chuyển sang cơ quan Kho bạc Nhà nước, cơ quan
thuế; ghi nhận đúng ngày nộp thuế của người nộp thuế; bỗ sung, hoàn thiện các
thông tin chứng từ nộp thuế chưa phủ hợp theo quy định tại điểm c.2 khoản 4 Điều
này và hạch toán số thuế đã thu vào tài khoản của cơ quan Kho bạc Nhà nước;

c.5) Kết nối trực tiếp với tổ chức chưa phối hợp thu để tổ chức chưa phối
hợp thu sử dụng thông tin cơ quan thuế cung cấp quy định tại điểm a khoản 1 Điều
93 Thông tư này phục vụ việc tổ chức thu, nộp thuế;

c.6) Thực hiện tra soát, xử lý sai sót thông tin thu nộp ngân sách nhà nước
với các đơn vị liên quan theo yêu cầu nghiệp vụ phát sinh.

đ) Tổ chức chưa phối hợp thu:

d.1) Thực biện nhiệm vụ, quyền hạn trong việc thực hiện thu tiền thuế,
khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều
61 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

đ.2) Thực hiện đầy đủ, chính xác các nghĩa vụ của tô chức cung ứng dịch
vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán theo quy định của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;

d.3) Kết nối gián tiếp với cơ quan thuế qua tô chức phối hợp thu hoặc ngân
hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản để sử dụng thông tin cơ
quan thuế cung cấp quy định tại điểm a khoản 1 Điều 93 Thông tư này phục vụ
việc tổ chức thu, nộp thuế.

đ) Người nộp thuế:

đ.1) Nộp tiền thuế đầy đủ, đúng thời hạn theo quy định của pháp luật về
quản lý thuế; thực hiện nộp thuế điện tử tại hệ thống của các đơn vị quy định tại
điểm a khoản 2 Điêu này (trừ trường hợp điêu kiện không cho phép);

đ.2) Khai đầy đủ, chính xác các thông tin thuộc trách nhiệm người nộp thuế
phải khai trên bảng kê nộp thuế hoặc chứng từ nộp thuế;

đ.3) Phối hợp với ngân hàng hoặc cơ quan thuế đối chiều thông tin, xử lý
sai sót (nêu có) trong việc nộp tiền vào ngân sách nhà nước;

84

đ.4) Theo dõi thông tin nộp tiền vào ngân sách nhà nước, thông tin nghĩa
vụ thuế tại Hệ thống thông tin quản lý thuế theo tài khoản giao dịch đã được cấp.

6. Xử lý sự cố, đối soát:

a) Các tổ chức, đơn vị liên quan thực hiện đối soát đữ liệu với cơ quan thuế
bằng phương thức điện tử qua Hệ thống thông tin quản lý thuế theo hướng dẫn
của Cục Thuế.

Việc truyền nhận thông tin chứng từ nộp thuế giữa hệ thống của tổ chức
phối hợp thu, tổ chức chưa phối hợp thu, ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà
nước mở tài khoản, Cổng Dịch vụ công quốc gia, tổ chức được giao ủy nhiệm thu,
cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước đều phải thực hiện xây dựng yêu cầu đối soát
-_ thông tin định kỳ hàng ngày để kịp thời phát hiện sai, sót phát sinh trong, truyền
nhận, cụ thể: phương thức, thời điểm, phạm vi, nội dung đối soát thông tin và cách
thức xử lý khi phát hiện sai, sót theo kết quả đối soát giữa các hệ thống:

b) Trường hợp có sự cố kỹ thuật tạm thời hệ thống của đơn vị không áp
dụng được phương thức giao dịch điện tử, đơn vị có hệ thông gặp sự cô phải thông
báo ngay cho các đơn vị liên quan và xử lý ngay sự cố để bảo đảm có thông tin,
dữ liệu kịp thời phục vụ công tác quản ly thu nộp ngân sách nhà nước. Sau khi
khắc phục sự cố kỹ thuật, các đơn vị có sự cố phải thực hiện đỗi soát với các bên
liên quan để truyền nhận toàn bộ các thông tin chứng từ nộp thuế sang Hệ thống
thông tin quản lý thuế.

Điều 37. Tra soát, điều chỉnh thông tin và xử lý chứng từ nộp thuế có
sai, sót

1. Nguyên tắc tra soát, xử lý sai, sót:

a) Sai, sót phát sinh hoặc được phát hiện tại đơn vị nào thì đơn vị đó phải
chủ động xác định nguyên nhân sai, sót, khắc phục hậu quả, đồng thời gửi văn
bản tra soát hoặc thông báo đến các đơn vị liên quan để phối hợp, xử lý theo quy
định.

Việc xử lý sai, sót phải được thực hiện ngay trong ngày phát hiện. Trường
hợp đã hết thời gian điêu chỉnh trong ngày thì chậm nhất phải xử lý trong ngày
làm việc tiệp theo ngày phát hiện sai, sót.

b) Trường hợp tra soát, xử lý sai, sót, điều chỉnh thông tin nộp thuế:

b.1) Khi đã hạch toán ngân sách và chuyển thông tin số thuế đã thu cho cơ
quan thuế, nếu phát hiện sai, sót thì Kho bạc Nhà nước điều chỉnh thông tin gửi
thông điệp dữ liệu điều chỉnh qua Hệ thống thông tin quản lý thuế để cơ quan thuế
điều chỉnh thông tin;

b.2) Khi nhận được thư tra soát của cơ quan thuế thì Kho bạc Nhà nước có
trách nhiệm tra soát, điều chỉnh thông tin và gửi thông điệp dữ liệu điều chỉnh qua

§5

Hệ thống thông tin quản lý thuế và các cơ quan liên quan đề điều chỉnh thông tin
số thuế đã thu ngân sách nhà nước;

b.3) Kho bạc Nhà nước lập thư tra soát điện tử đối với các khoản đã hạch
toán vào tải khoản chờ xử lý các khoản thu của cơ quan thuế để cơ quan thuế bổ
sung thông tin hạch toán thu ngân sách.

c) Các khoản chuyền tiền thừa, tiền thiếu so với chứng từ nộp ngân sách
nhà nước của người nộp thuế được xử lý theo quy định về sai, sót phát sinh trong
quá trình hạch toán.

Các trường hợp chuyền thừa tiền và để nghị hoàn trả phải đảm bảo không
ảnh hưởng đến nghĩa vụ đã được cơ quan thuế hạch toán trừ nợ, xác nhận hoàn
thành nghĩa vụ về thuế.

2. Các trường hợp sai, sót, tra soát, điều chỉnh thông tin thu, nộp ngân sách
nhà nước (sau đây gọi chung là tra soát):

a) Các trường hợp sai, sót, tra soát, điều chỉnh thông tin thu, nộp ngân sách
nhà nước theo đề nghị của người nộp thuế:

a.1) Người nộp thuế phát hiện thông tin đã ghi nhận trong Hệ thống thông
tỉn quản lý thuế do cơ quan thuế cung cấp định kỳ theo quy định tại điểm e khoản
1 Điều 38 Luật Quản lý thuế có sai khác với thông tin theo dõi của người nộp thuế
(trừ trường hợp nêu tại điểm a.2 khoản này);

a.2) Người nộp thuế phát hiện thông tin đã khai trên chứng từ nộp ngân
sách nhà nước không chính xác. Người nộp thuê chỉ được đề nghị điều chỉnh các
chứng từ nộp ngân sách đáp ứng các điều kiện sau:

a.2.1) Chứng từ nộp ngân sách của năm trước nhưng đẻ nghị điều chỉnh vào
năm sau chỉ được điều chỉnh trong thời gian chỉnh lý quyết toán ngân sách theo
quy định tại khoản 2 Điều 66 Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;

a.2.2) Không đề nghị điều chỉnh thông tin về tổng số tiền, loại tiền trên
chứng từ nộp ngân sách nhà nước.

b) Các trường hợp sai, sót, tra soát, điều chỉnh thông tin thu, nộp ngân sách
nhà nước theo đề nghị của cơ quan nhà nước có thâm quyền, tổ chức cung ứng
dịch vụ thanh toán, tô chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán:

b.1) Cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thẳm quyền ban hành thông báo,
quyết định về thuế phát hiện sai, sót cần điều chỉnh thông tin đã hạch toán thu
ngân sách nhà nước;

b.2) Kho bạc Nhà nước phát hiện sai, sót cần điều chỉnh thông tin đã hạch
toán thu ngân sách nhà nước (bao gỗm trường hợp thành viên hệ thông liên ngân
hàng để nghị điều chỉnh) hoặc thực hiện tra soát đối với các khoản đã hạch toán
vào tải khoản chờ xử lý các khoản thu của cơ quan thuê;

86

b.3) Tổ chức phối hợp thu, ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước
mở tài khoản hoặc cơ quan nhà nước có thâm quyền (trừ Kho bạc Nhà nước) phát
hiện sai, sót cần điều chỉnh liên quan đến thông tin chứng từ nộp ngân sách nhà
nước của người nộp thuế đã truyền sang cơ quan thuế và Kho bạc Nhà nước;

b.4) Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung
gian thanh toán, tô chức dịch vụ khác nơi người nộp thuế thực hiện nộp ngân sách
nhà nước phát hiện sai, sót cần điều chỉnh liên quan đến thông tin chứng từ nộp
ngân sách nhà nước của người nộp thuế đã chuyền ngân hàng thương mại nơi Kho
bạc Nhà nước mở tài khoản;

b.5) Trường hợp tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng
dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác nơi người nộp thuế thực hiện
nộp ngân sách nhà nước hoặc ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở
tài khoản chuyển thừa tiền so với yêu cầu của người nộp thuế;

b.6) Cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thâm quyền phát hiện sai, sót cần
điều chỉnh đối với thông tin đã trao đổi, cung cấp giữa các cơ quan.

3. Thủ tục hỗ sơ và trình tự xử lý hồ sơ đề nghị tra soát:

a) Trường hợp sai, sót, tra soát, điều chỉnh thông tin thu, nộp ngân sách nhà
nước theo để nghị của người nộp thuế:

a.1) Trường hợp người nộp thuế phát hiện thông tin có sai, sót theo quy
định tại điểm a.1 khoản 2 Điều này:

a.1.1) Hồ sơ để nghị tra soát gồm:

a.1.1.1) Văn bản để nghị tra soát theo mẫu số 01/TS Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này;

a.1.1.2) Tài liệu chứng minh (nếu có): bản sao chứng từ nộp ngân sách nhà
nước của người nộp thuế hoặc bản sao các quyết định, thông báo, chứng từ có liên
quan.

a.1.2) Người nộp thuế gửi hồ sơ đề nghị tra soát đến cơ quan thuế theo quy
định tại khoản 4 Điều này;

a.1.3) Xử lý hồ sơ đề nghị tra soát:

Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hỗ sơ để nghị tra
soát của người nộp thuê, cơ quan thuế thực hiện đôi chiều thông tin đề nghị tra
soát của người nộp thuế với đữ liệu trên Hệ thống thông tin quản lý thuế:

Trường hợp thông tin theo đối thực hiện nghĩa vụ thuế của người nộp thuế
trên Hệ thống thông tin quản lý thuế có sai, sót so với căn cứ theo dõi nghĩa vụ
thuế của người nộp thuế (hồ sơ khai thuế của người nộp thuế đã được cơ quan
thuế thông báo tiếp nhận, chứng từ nộp ngân sách nhà nước, thông bảo, quyết định
và các văn bản khác của cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thẩm quyền) thì cơ

87

quan thuế thực hiện điều chỉnh thông tin trên hệ thống theo đúng căn cứ theo dõi
nghĩa vụ thuế của người nộp thuế và gửi kết quả giải quyết văn bản để nghị tra
soát cho người nộp thuế theo mẫu số 01/TB-TS Phụ lục II ban hành kèm theo
Thông tư này.

Trường hợp thông tin theo dõi thực hiện nghĩa vụ thuế của người nộp thuế
là chính xác với căn cứ theo dõi nghĩa vụ thuế (hồ sơ khai thuế của người nộp
thuế đã được cơ quan thuế thông báo tiếp nhận, chứng từ nộp ngân sách nhà nước,
thông báo, quyết định và các văn bản khác của cơ quan thuế, cơ quan nhà nước
có thâm quyên) hoặc trường hợp chưa đủ cơ sở đề điều chỉnh thông tin thì cơ quan
thuế gửi Thông báo không điều chỉnh theo mẫu số 01/TB-TS Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này, trong đó ghi rõ lý do không điều chỉnh.

a2) _Trường hợp người nộp thuế phát hiện thông tin có sai, sót theo quy
định tại điểm a.2 khoản 2 Điều này:

a.2.1) Hồ sơ đề nghị tra soát gồm:

a.2.1.1) Văn bản đề nghị tra soát theo mẫu số 01/TS Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư nảy;

a.2.1.2) Tài liệu chứng minh (nếu có): Bản sao chứng từ nộp ngân sách nhà
nước của người nộp thuế hoặc bản sao các quyết định, thông báo, chứng từ có liên
quan.

a.2.2) Người nộp thuế gửi hồ sơ để nghị tra soát đến cơ quan thuế theo quy
định tại khoản 4 Điều này;
a.2.3) Xử lý hồ sơ đề nghị tra soát tại cơ quan thuế:

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hỗ sơ để nghị tra
soát của người nộp thuê, cơ quan thuẻ thực hiện rà soát chứng từ đã ghi nhận trên
hệ thông ứng dụng quản lý thuế và thông tin đề nghị điều chỉnh:

a.2.3.1) Trường hợp nội dung đề nghị điều chỉnh chứng từ của người nộp
thuế đáp ứng đủ các điều kiện để điều chỉnh thông tin theo quy định tại điểm a.2
khoản 2 Điều này thì trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ
sơ đề nghị tra soát của người nộp thuế, cơ quan thuế lập Giấy đẻ nghị điều chỉnh
thu ngân sách nhà nước theo mẫu số C1-07a/NS hoặc C1-07b/NS kèm theo Thông
tư của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ kế toán ngân sách nhà nước và hoạt động
nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước gửi Kho bạc Nhà nước để đề nghị điều chỉnh.

Căn cứ thông tin chứng từ điều chỉnh của Kho bạc Nhà nước gửi đến qua
Hệ thống thông tin quản lý thuế, cơ quan thuế thực hiện hạch toán theo thông tin
điều chỉnh của Kho bạc Nhà nước, điều chỉnh số tiền chậm nộp tăng hoặc giảm
phát sinh của khoản điều chỉnh (nếu có). Đồng thời, gửi kết quả giải quyết văn
bản để nghị tra soát cho người nộp thuế theo mẫu số 01/TB-TS Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư này;

§8

a.2.3.2) Trường hợp nội dung đề nghị điều chỉnh chứng từ của người nộp
thuế không đáp ứng đủ điều kiện hoặc nội dung để nghị điều chỉnh chứng từ của
người nộp thuế chưa đủ cơ sở để điều chỉnh thông tin thì cơ quan thuế gửi Thông
báo không điều chỉnh theo mẫu số 01/TB-TS Phụ lục [II ban hành kèm theo Thông
tư này, trong đó ghi rõ lý do không điều chỉnh thông tin nộp thuế.

a.2.4) Xử lý hề sơ đề nghị tra soát tại Kho bạc Nhà nước:

Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị điều chỉnh
của cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước thực hiện rà soát thông tin đã hạch toán thu
ngân sách, điều chỉnh hoặc không điều chỉnh thông tin theo để nghị và truyền
thông tin dữ liệu phản hồi sang cơ quan thuế, kiểm soát đảm bảo chứng từ điều
chỉnh được truyền đầy đủ sang cơ quan thuế theo quy định. Trường hợp việc điều
chỉnh chứng từ do sai thông tin cơ quan thu dẫn tới thay đổi cơ quan thuế và Kho
bạc Nhà nước thì Kho bạc Nhà nước phản hồi đồng thời cho cơ quan thuế nhận
chứng từ điều chỉnh, cơ quan thuế để nghị điều chỉnh.

b) Trường hợp sai, sót, tra soát, điều chỉnh thông tin thu, nộp ngân sách nhà
nước theo đề nghị của cơ quan nhà nước có thẩm quyên, tổ chức cung ứng dịch
vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ
khác:

b.L) Trường hợp cơ quan thuế phát hiện sai, sót quy dịnh tại điểm b.1 khoản
2 Điều này:

b.1.1) Cơ quan thuế lập Giấy đề nghị điều chỉnh thu ngân sách nhà nước
theo mẫu số C1-07a/NS hoặc C1-07b/NS kèm theo Thông tư của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ kế toán ngân sách nhà nước và hoạt động nghiệp vụ Kho bạc
Nhà nước gửi Kho bạc Nhà nước để thực hiện điều chỉnh;

b.1.2) Kho bạc Nhà nước thực hiện xử lý đề nghị điều chỉnh của cơ quan
thuế theo hướng dẫn tại điểm a.2.4 khoản 3 Điều này.

b.2) Trường hợp Kho bạc Nhà nước phát hiện sai, sót hoặc cần bổ sung
thông tin hạch toán thu ngân sách nhà nước theo quy định tại điểm b.2 khoản 2
Điều này:

b.2.1) Kho bạc Nhà nước thực hiện điều chỉnh thông tin và truyền chứng từ
điều chỉnh sang cơ quan thuế theo quy định để cơ quan thuế điều chỉnh thông tin
thu nộp ngân sách;

b.2.2) Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm lập thư tra soát theo quy chế trao
đổi thông tin giữa cơ quan thuế và Kho bạc Nhà nước gửi cơ quan thuế đối với
các khoản đã hạch toán vào tải khoản chờ xử lý các khoản thu của cơ quan thuế
để cơ quan thuế bổ sung thông tin hạch toán thu ngân sách nhà nước.

b.3) Tổ chức phối hợp thu, ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước
mở tài khoản, cơ quan nhà nước có thẩm quyền (trừ Kho bạc Nhà nước) phát hiện

s0

sai, sót cần điều chỉnh liên quan đến thông tin chứng từ nộp ngân sách nhà nước
của người nộp thuê đã truyền sang cơ quan thuê, Kho bạc nhà nước theo trường
hợp tại điểm b.3 khoản 2 Điều này.

Việc tra soát thực hiện theo quy định trao đôi thông tin giữa cơ quan thuế
và ngân hàng thương mại nơi Kho bạc nhà nước mở tài khoản, tổ chức phối hợp
thu, cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày
nhận được để nghị tra soát, cơ quan thuế gửi Kho bạc Nhà nước để xác nhận điều
chỉnh và thông báo về việc điều chỉnh hoặc không điều chỉnh thông tin thu nộp
tiên thuế theo để nghị của tổ chức phối hợp thu, ngân hàng thương mại nơi Kho
bạc Nhà nước mở tài khoản, cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Kho bạc Nhà nước
trong thời hạn 02 ngày làm việc kế từ ngày nhận được đề nghị của cơ quan thuế
thì thực hiện xác nhận về việc điều chỉnh hoặc không điều chỉnh đến cơ quan thuế;

b.4) Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung
gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác nơi người nộp thuế thực hiện nộp ngân sách
nhà nước phát hiện sai, sót cần điều chỉnh liên quan đến thông tin chứng từ nộp
ngân sách nhà nước của người nộp thuế đã chuyển ngân hàng thương mại nơi Kho
bạc Nhà nước mở tài khoản theo trường hợp tại điểm b.4 khoản 2 Điều này:

b.4.1) Hồ sơ đề nghị tra soát: theo quy định hiện hành giữa Kho bạc Nhà
nước và tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tỗ chức cung ứng dịch vụ trung gian
thanh toán hoặc theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;

b.4.2) Khi phát hiện sai, sót, tê chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tô chức dịch vụ khác nơi người nộp thuê
thực hiện nộp ngân sách nhà nước thực hiện:

Trường hợp đã chuyển tiền và thông tin nộp ngân sách cho ngân hàng
thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản hoặc Kho bạc Nhà nước (trường,
hợp chuyển nộp ngân sách nhà nước qua kênh liên ngân hàng về trực tiếp Kho
bạc Nhà nước) thì tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoặc tổ chức cung ứng
dịch vụ trung gian thanh toán nơi người nộp thuế thực hiện nộp ngân sách nhà
nước thực hiện gửi đề nghị tra soát bằng điện tử sang ngân hàng thương mại nơi
Kho bạc Nhà nước mở tài khoản, Kho bạc Nhà nước (trường hợp chuyển nộp
ngân sách nhà nước qua kênh liên ngân hàng về trực tiếp Kho bạc Nhà nước) để
thực hiện điều chỉnh sai, sót liên quan đến hạch toán thu ngân sách nhả nước.

Trường hợp chưa chuyển tiền và thông tin nộp ngân sách cho ngân hàng
thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản, Kho bạc Nhà nước (trường hợp
chuyển nộp ngân sách nhà nước qua kênh liên ngân hàng về trực tiếp Kho bạc
Nhà nước) thì tổ chức cung ứng địch vụ thanh toán hoặc tổ chức cung ứng dịch
vụ trung gian thanh toán thực hiện tra soát, điều chỉnh sai, sót theo quy định về
xử lý sai, sót trong thanh toán.

90

b.4.3) Xử lý hỗ sơ để nghị tra soát tại ngân hàng thương mại nơi Kho bạc
Nhà nước mở tài khoản.

Khi nhận được để nghị tra soát bằng điện tử của tổ chức cung ứng dịch vụ
thanh toán hoặc tô chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán nơi người nộp
thuế thực hiện nộp ngân sách nhà nước, ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà
nước mở tài khoản tra soát và thực hiện như sau:

Trường hợp thông tin nộp thuế chưa truyền sang Kho bạc Nhà nước, Hệ
thống thông tin quản lý thuế thì ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở
tài khoản thực hiện điều chỉnh sai, sót theo quy định về xử lý sai, sót trong thanh
toán.

Trường hợp thông tin nộp thuế đã truyền sang Kho bạc Nhà nước, Hệ thống
thông tin quản lý thuế thì ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài
khoản gửi đề nghị tra soát đến Kho bạc Nhà nước, cơ quan thuế theo quy định tại
điểm b.3 khoản này để thực hiện điều chỉnh sai, sót liên quan đến hạch toán thu
ngân sách nhà nước.

b.5) Xử lý sai sót trong trường hợp tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán
hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác nơi
người nộp thuế thực hiện nộp ngân sách nhà nước chuyển thừa tiền so với yêu cầu
của người nộp thuế:

Trường hợp tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch
vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác nơi người nộp thuế thực hiện nộp
ngân sách nhà nước hoặc ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài
khoản chuyển thừa tiền so với yêu câu của người nộp thuế thì các tổ chức này gửi
đề nghị xác nhận đến cơ quan thuế nơi đã tiếp nhận chứng từ về việc chuyển thừa
tiền. Cơ quan thuế kiểm tra thông tỉn và trả lời về việc xác nhận hoặc không xác
nhận trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị. Tổ chức cung
ứng dịch vụ thanh toán, tô chức cung ứng địch vụ trung gian thanh toán, tổ chức
dịch vụ khác, ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản gửi
thông tin tra soát đã được cơ quan thuế trả lời tới Kho bạc Nhà nước để phối hợp
xử lý số tiền chuyển thừa theo quy định.

b.6) Xử lý sai, sót tại cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thấm quyên theo
trường hợp tại điểm b.6 khoản 2 Điều này:

b.6.1) Hồ sơ để nghị tra soát gồm:

b.6.1.1) Văn bản để nghị tra soát theo mẫu số 01/TS Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này;

b.6.1.2) Tài liệu chứng minh (nếu có): bản sao chứng từ nộp ngân sách nhả
nước của người nộp thuế hoặc bản sao các quyết định, thông báo, chứng từ có liên
quan;

91

b.6.2) Cơ quan thuế hoặc cơ quan nhà nước có thắm quyền khi phát hiện
sai, sót phải gửi hỗ sơ đề nghị tra soát theo quy định tại điểm b.6.1 khoản này đến
cơ quan liên quan qua hệ thống trao đổi thông tin điện tử giữa các ngành;

b.6.3) Cơ quan thuế hoặc cơ quan nhà nước có thâm quyền khi nhận được
hỗ sơ đề nghị tra soát có trách nhiệm giải quyết nội dung tra soát và gửi kết quả
tra soát cho cơ quan, đơn vị đề nghị tra soát qua hệ thống trao đổi thông tin điện
tử giữa các ngành.

4. Trách nhiệm tiếp nhận, xử lý hồ sơ đề nghị tra soát:

a) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ đề nghị tra soát từ người nộp thuế,
tõ chức phôi hợp thu, ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản,
cơ quan nhà nước có thâm quyên:

a.1) Cơ quan thuế quản lý trực tiếp:

a.1.1) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đề nghị tra soát đối với chứng từ nộp ngân
sách, thông tin nộp thuế mà cơ quan thuế › quản lý trực tiếp là cơ quan thuế quản
lý thu trên chứng từ do người nộp thuế; tổ chức phôi hợp thu, ngân hàng thương
mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tải khoản, cơ quan nhà nước có thắm quyền gửi
đền;

a.1.2) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đề nghị tra soát của người nộp thuế đối với hồ
sơ khai thuê của người nộp thuê, chứng từ nộp ngân sách nhà nước, thông báo,
quyết định và các văn bản khác của cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thẳm
quyền do cơ quan thuế quản lý trực tiếp đã tiếp nhận hoặc ban hảnh.

a.2) Cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước:

a.2.1) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đề nghị tra soát đối với chứng từ nộp ngân
sách, thông tin nộp thuế mả cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước
là cơ quan thuế quản lý thu trên chứng từ do người nộp thuế; tổ chức phối hợp
thu, ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản, cơ quan nhà
nước có thầm quyên gửi đến;

a.2.2) Tiếp nhận, xử lý hồ sơ đề nghị tra soát đối với hồ sơ khai thuế của
người nộp thuế, chứng từ nộp ngân sách nhà nước, thông báo, quyết định và các
văn bản khác của cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thẩm quyền do cơ quan thuế
quản lý khoản thu ngân sách nhà nước đã tiếp nhận hoặc ban hành.

a.3) Cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bỏ theo quy định tại điểm b
khoản 4 Điều 3 Thông tư này.

Phối hợp với cơ quan thuế quản lý trực tiếp đề xử lý hồ sơ đề nghị tra soát
liên quan đến khoản được nhận khoản phân bồ thuộc trường hợp theo quy định
tại điểm a.1 khoản này;

92

b) Kho bạc Nhà nước tiếp nhận hồ sơ đề nghị tra soát do ngân hàng thương
mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản hoặc thành viên của hệ thống thanh toán
liên ngân hàng chuyển tiền trực tiếp đến Kho bạc Nhà nước (trường hợp chuyển
nộp ngân sách nhà nước qua kênh liên ngân hàng gửi đến;

©) Ngân hàng thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản tiếp nhận,
xử lý hỗ sơ đề nghị tra soát do tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoặc tổ chức
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, hoặc tổ chức dịch vụ khác nơi người nộp
thuế thực hiện nộp ngân sách nhà nước gửi đến;

d) Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ
trung gian thanh toán hoặc tổ chức dịch vụ khác nơi người nộp thuế thực hiện nộp
ngân sách nhà nước thực hiện tiếp nhận đề nghị tra soát của người nộp thuế theo
quy định của tô chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoặc tô chức cung ứng dịch vụ
trung gian thanh toán.

Điều 38. Trình tự, thủ tục và hồ sơ gia hạn nộp thuế, khoản thu khác,
tiền chậm nộp, tiền phạt

1. Trình tự giải quyết hỗ sơ gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm
nộp, tiền phạt đối với trường hợp quy định tại điểm a và điểm b khoản 7 Điều 14
Luật Quản lý thuế:

a) Người nộp thuế lập hồ sơ đề nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền
chậm nộp, tiền phạt gửi đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp hoặc cơ quan thuế quản
lý khoản thu ngân sách nhà nước;

b) Trường hợp hồ sơ để nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm
nộp, tiền phạt chưa đầy đủ theo quy định hoặc phát hiện có dấu hiệu sai phạm về
giá trị vật chất bị thiệt hại trong hỗ sơ do người nộp thuế tự xác định hoặc các sai
sót khác, trong thời hạn 03 ngày làm việc kề từ ngày tiếp nhận hỗ sơ, cơ quan thuế
phải thông báo bằng văn bản theo mẫu số 01/TB-BSTT-NNT Phụ lục V ban hành
kèm theo Thông tư này để nghị người nộp thuế giải trình hoặc bổ sung hồ sơ.

Trường hợp hỗ sơ đề nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp,
tiền phạt đầy đủ, trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hỗ sơ, cơ
quan thuế ban hành Thông báo không chấp thuận gia hạn nộp thuế, khoản thu
khác, tiền chậm nỘp, tiền phạt theo mẫu số 03/GHAN Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này đối với trường hợp không thuộc đối tượng được gia hạn nộp
thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt hoặc Quyết định gia hạn nộp thuế
theo mẫu số 02/GHAN Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này đối với trường
hợp thuộc đối tượng được gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền
phạt.

2. Hỗ sơ gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt:

9

a) Đối với trường hợp thiên tai, thảm họa, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn bất
ngờ quy định tại khoản 21 Điều 4 Luật Quản lý thuế, hồ sơ bao gồm:

a.1) Văn bản đề nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiên
phạt của người nộp thuế theo mẫu số 01/GHAN Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

a.2) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực tài liệu xác nhận về thời gian,
địa điểm xảy ra thiên tai, thảm họa, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn bất ngờ của cơ
quan có thâm quyển;

a.3) Bản sao văn bản quy định trách nhiệm của tổ chức, cá nhân phải bồi
thường thiệt hại (nếu có); bản sao các chứng từ liên quan đến việc bồi thường thiệt
hại (nếu có).

b) Đối với trường hợp bất khả kháng khác theo quy định tại khoản 1 Điều
3 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP, hồ sơ bao gồm:

b.1) Văn bản đề nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền
phạt của người nộp thuế theo mẫu số 01/GHAN Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b.2) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực tài liệu xác nhận về thời gian,
địa điểm xảy ra trường hợp bất khả kháng của cơ quan có thâm quyển; bản sao tài
liệu chứng minh người nộp thuế phải ngừng, nghỉ sản xuất, kinh doanh đối với
trường hợp do chiên tranh, bạo loạn, đình công mà người nộp thuê phải ngừng,
nghỉ sản xuất, kinh doanh;

b.3) Bản sao tài liệu chứng minh việc gặp rủi ro không thuộc nguyên nhân,
trách nhiệm chủ quan của người nộp thuê và người nộp thuê không có khả năng
nguôn tài chính nộp ngân sách nhà nước đôi với trường hợp bị thiệt hại do gặp rủi
ro không thuộc nguyên nhân, trách nhiệm chủ quan của người nộp thuê; bản sao
các chứng từ liên quan đến việc bồi thường thiệt hại của cơ quan bảo hiểm (nêu
có).

c) Đối với trường hợp di dời cơ sở sản xuất, kinh doanh theo quy định tại
điểm b khoản 7 Điều 14 Luật Quản lý thuế, hồ sơ bao gồm:

c.1) Văn bản để nghị gia hạn nộp thuế của người nộp thuế theo mẫu số
01/GHAN Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

c.2) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Quyết định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền vẻ việc di dời cơ sở sản xuất, kinh doanh đổi với người nộp
thuế;

c.3) Bản sao đề án hoặc phương án di đời, trong đó thể hiện rõ kế hoạch và
tiến độ thực hiện di dời của người nộp thuế.

94

3. Xác định số tiền được gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp,
tiền phạt:

a) Đối với người nộp thuế gặp thiên tai, thảm họa, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai
nạn bất ngờ quy định khoản 21 Điều 4 Luật Quản lý thuế: số tiền được gia hạn là
số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt phải nộp tính đến thời điểm
người nộp thuế gặp thiên tai, thảm họa, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn bất ngờ nhưng
không vượt quá giá trị vật chất bị thiệt hại sau khi trừ các khoản được bồi thường,
bảo hiểm theo quy định (nếu có);

b) Đối với người nộp thuế gặp trường hợp bắt khả kháng khác theo quy
định tại khoản 1 Điều 3 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP: số tiền được gia hạn là
số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt phải nộp tính đến thời điểm
người nộp thuế gặp trường hợp bất khả kháng khác nhưng không vượt quá giá trị
vật chất bị thiệt hại sau khi trừ các khoản được bôi thường, bảo hiểm theo quy
định (nếu có);

c) Đối với trường hợp di đời cơ sở sản xuất, kinh doanh theo quy định tại
điểm b khoản 7 Điều 14 Luật Quản lý thuế: số tiền được gia hạn là số tiền thuế,
khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt phải nộp tính đến thời điểm người nộp
thuế bắt đầu ngừng hoạt động sản xuất kinh doanh đề thực hiện di dời, nhưng
không vượt quá chỉ phí thực hiện di dời và thiệt hại đo phải di dời gây ra sau khi
trừ đi các khoản được hỗ trợ, đền bù thiệt hại theo quy định. Chỉ phí di dời không
bao gồm chỉ phí xây dựng cơ sở sản xuất kinh doanh mới. Trường hợp cơ quan
có thẩm quyển phát hiện người nộp thuế không thực hiện di dời thì người nộp
thuế phải nộp số tiền thuế, khoản thu khác, tiền phạt đã được gia hạn và tiền chậm
nộp tính trên số tiền thuế, khoản thu khác, tiền phạt đã được gia hạn.

Mục 2. Xử lý tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt

Điều 39. Xử lý đối với việc chậm nộp tiền thuế, khoản thu khác

1. Xác định tiền chậm nộp:

a) Việc xác định số tiền chậm nộp được căn cứ vào số tiền thuế, khoản thu
khác, tiên phạt chậm nộp, số ngày chậm nộp và mức tính tiền chậm nộp quy định
tại Điều 16 Luật Quản lý thuế;

b) Ngày phát sinh số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt
nộp thừa để xác định thời gian không tính tiền chậm nộp theo quy định tại điểm g
khoản 3 Điều 26 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP là ngày người nộp thuế đã nộp
tiền vào ngân sách nhà nước.

Trường hợp người nộp thuế là tổ chức, cá nhân trả thu nhập khai quyết toán
thuế thu nhập cá nhân từ tiền lương, tiền công có phát sinh số thuế thu nhập cá
nhân nộp thừa theo nghĩa vụ quyết toán thay cho cá nhân trên tờ khai quyết toán
và đã hoản thành nghĩa vụ nộp thuế của các kỳ kê khai của năm quyết toán thì

95

ngày phát sinh khoản nộp thừa là "gày người nộp thuế nộp hồ sơ khai quyết toán
thuế.

2. Thông báo về tiễn thuế nợ, tiền chậm nộp:

Hàng tháng, cơ quan thuế thông báo về số tiền thuế nợ, số tiền chậm nộp,
số ngày chậm nộp và số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt còn
dư (nếu có) trên Hệ thống thông tin quản lý thuế theo mẫu số 01/NVT Phụ lục III
ban hành kèm theo Thông tư này qua tài khoản giao dịch thuế điện tử của người
nộp thuế.

3. Điều chỉnh giảm tiền chậm nộp:

a) Trường hợp người nộp thuế khai bỗ sung hỗ sơ khai thuế làm giảm nghĩa
vụ thuế phải nộp thì người nộp thuế tự xác định số tiền chậm nộp được điều chỉnh
giảm trên tờ khai bổ sung. Cơ quan thuế căn cứ thông tin quản lý nghĩa vụ của
người nộp thuế đề xác định số tiền chậm nộp được điều chỉnh giảm và thông báo
cho người nộp thuế theo mẫu số 03/TTN Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư
này;

b) Trường hợp cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thâm quyên xác định
giảm nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước của người nộp thuế thì cơ quan thuế thực
hiện điều chỉnh giảm số tiền chậm nộp đã tính tương ứng với số tiền thuế chênh
lệch giảm và thông báo cho người nộp thuế theo mẫu số 03/TTN Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư này.

Điều 40. Trình tự, thủ tục, hồ sơ không tính tiền chậm nộp

1. Trình tự giải quyết hỗ sơ đề nghị không tính tiền chậm nộp đối với trường,
hợp quy định tại điểm a khoản 3 Điều 26 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP:

a) Người nộp thuế lập hồ sơ đề nghị không tính tiền chậm nộp gửi cơ quan
thuế quản lý trực tiếp hoặc cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước;

b) Trường hợp hồ sơ đề nghị không tính tiền chậm nộp chưa dầy đủ theo
quy định, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hỗ sơ, cơ quan
thuế phải thông báo bằng văn bản theo mẫu số 01/TB-BSTT-NNT Phụ lục V ban
hành kèm theo Thông tư này đề nghị người nộp thuế giải trình hoặc bổ sung hồ
SƠ.

Trường hợp hồ sơ để nghị không tính tiền chậm nộp đầy đủ, trong thời hạn
07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ 7 quan thuế ban hành Thông báo
không chấp thuận không tính tiền chậm nộp mẫu số 04/KTCN Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư này đối với trường, hợp không thuộc đối tượng không
tính tiền chậm nộp hoặc Thông báo chấp thuận không tính tiền chậm nộp mẫu số
05/KTCN Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này đối với trường hợp thuộc
đối tượng không tính tiền chậm nộp.

2. Hồ sơ đề nghị không tính tiền chậm nộp:

9%

a) Văn bản đề nghị không tính tiền chậm nộp theo mẫu số 01/KTCN Phụ
lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Bán chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản có xác nhận của đơn vị
sử dụng ngân sách nhà nước về việc người nộp thuế chưa được thanh toán theo
mẫu số 02/KTCN Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này;

e) Bản sao hợp đồng cung ứng hàng hoá, dịch vụ ký với chủ đầu tư.

3. Trách nhiệm của người nộp thuế và các cơ quan liên quan:

a) Người nộp thuế có trách nhiệm nộp tiền thuế nợ vào ngân sách nhà nước
chậm nhất là trong ngày làm việc liền kể sau ngày được đơn vị sử dụng ngân sách

nhà nước thanh toán cho người nộp thuế và thông báo cho cơ quan thuế theo mẫu
số 03/KTCN Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước có trách nhiệm xác nhận tình trạng
thanh toán cho người nộp thuê và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc xác
nhận này;

c) Cơ quan thuế giám sát việc thực hiện nghĩa vụ thuế của người nộp thuế;

d) Cơ quan Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm cung cấp, chia sẻ thông tin
về tình hình thanh toán nguồn vốn ngân sách nhà nước ngay khi đơn vị sử dụng
ngân sách nhà nước thực hiện thủ tục thanh toán vốn ngân sách nhà nước qua Kho
bạc nhà nước.

Điều 41. Trình tự, thủ tục, hỗ sơ miễn tiền chậm nộp

1. Trình tự giải quyết hồ sơ miễn tiền chậm nộp đối với trường hợp quy
định tại khoản 5 Điều 16 Luật Quản lý thuế, cụ thề như sau:

a) Người nộp thuế lập hỗ sơ đề nghị miễn tiền chậm nộp gửi đến cơ quan
thuế quản lý trực tiếp hoặc cơ quan thuế quản lý khoán thu ngân sách nhà nước;

b) Trường hợp hồ sơ đề nghị miễn tiền chậm nộp chưa đầy đủ theo quy
định, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kê từ ngày tiệp nhận hồ sơ, cơ quan thuế
phải thông báo bằng văn bản theo mẫu số 01/TB-BSTT-NNT Phụ lục V ban hành
kèm theo Thông tư này đề nghị người nộp thuế giải trình hoặc bỗ sung hỗ sơ.

Trường hợp hồ sơ đề nghị miễn tiền chậm nộp đẩy đủ theo quy định, trong
thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan thuế ban hành
Thông báo không chấp thuận miễn tiền chậm nộp theo mẫu số 03/MTCN Phụ lục
III ban hành kèm theo Thông tư này, đối với trường hợp không thuộc đối tượng
được miễn tiền chậm nộp hoặc Quyết định miễn tiền chậm nộp theo mẫu số
02/MTCN Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này đối với trường hợp thuộc
đối tượng được miễn tiền chậm nộp.

2. Hồ sơ miễn tiền chậm nộp:

97

a) Đối với trường hợp do thiên tai, thảm họa, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn
bất ngờ, hỗ sơ bao gồm:

a.1) Văn bản đề nghị miễn tiền chậm nộp của người nộp thuê theo mẫu số
01/MTCN Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

a.2) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực tài liệu xác nhận về thời gian,
địa điểm xảy ra thiên tai, thảm họa, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn bắt ngờ của cơ
quan có thẩm quyền;

a.3) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản xác định giá trị thiệt
hại vật chất của cơ quan tài chính hoặc cơ quan giám định độc lập;

a.4) Bản sao văn bản quy định trách nhiệm của tổ chức, cá nhân phải bồi
thường thiệt hại (nếu có}; bản sao các chứng từ liên quan đến việc bôi thường thiệt
hại (nếu có).

b) Trường hợp bắt khả kháng khác theo quy định tại khoản 1 Điều 3 Nghị
định số 252/2026/NĐ-CP, hồ sơ bao gồm:

b.1) Văn bản đề nghị miễn tiền chậm nộp của người nộp thuế theo mẫu số
01/MTCN Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

b.2) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực văn bản xác định giá trị thiệt
hại vật chất của cơ quan tài chính hoặc cơ quan giám định độc lập xác định mức
độ, giá trị thiệt hại đối với trường hợp do chiến tranh, bạo loạn, đình công mà
người nộp thuế phải ngừng, nghỉ sản xuất, kinh doanh;

b.3) Bản sao tài liệu chứng minh rủi ro không, thuộc nguyên nhân, trách
nhiệm chủ quan của người nộp thuế mà người nộp thuế không có khả năng nguồn
tài chính nộp ngân sách nhà nước đối với trường hợp người nộp thuế gặp rủi ro
không thuộc nguyên nhân, trách nhiệm chủ quan của người nộp thuế; bản sao các
chứng từ liên quan đến việc bồi thường thiệt hại của cơ quan bảo hiểm (nếu có).

3. Xác định số tiền chậm nộp được miễn:

a) Đôi với người nộp thuế gặp thiên tai, thảm họa, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai
nạn bất ngờ quy định tại khoản 21 Điều 4 Luật Quản lý thuế: số tiền chậm nộp
được miễn là số tiền chậm nộp còn nợ tại thời điểm xảy ra thiên tai, thảm họa,
dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn bất ngờ và không vượt quá giá trị vật chất bị thiệt hại
sau khi trừ các khoản được bỗi thường, bảo hiểm theo quy định (nếu có);

b) Đối với người nộp thuế gặp trường hợp bất khả kháng khác theo quy
định tại khoản 1 Điều 3 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP: số tiền chậm nộp được
miễn là số tiền chậm nộp còn nợ tại thời điểm xảy ra tình trạng bất khả kháng
khác và không vượt quá giá trị vật chất bị thiệt hại sau khi trừ các khoản được bồi
thường, bảo hiểm theo quy định (nếu có).

98

Điều 42. Xứ lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt
đã nộp, nộp thừa

1. Đối với số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt đã nộp,
nộp thừa (sau đây gọi chung là khoản đã nộp, nộp thừa) có mã định danh khoản
phải nộp (ID) thì cơ quan thuế thực hiện thanh toán với số tiền thuế, khoản thu
khác, tiên chậm nộp, tiền phạt còn nợ (sau đây gọi là khoản nợ) hoặc số tiền thuế,
khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt phát sinh phải nộp của lần tiếp theo (sau
đây gọi là khoản thu phát sinh) theo mã định danh khoản phải nộp (ID).

2. Đối với khoản đã nộp, nộp thừa không gắn với mã định danh khoản phải
nộp (ID) thì được xử lý bù trừ như sau:

a) Bù trừ khoản đã nộp, nộp thừa với khoản nợ đã được cấp mã định danh
khoản phải nộp (ID) của người nộp thuế có cùng nội dung kinh tế (tiểu mục), cùng
cơ quan thuê quản lý thu và cùng địa bàn hành chính;

b) Bùủ trừ khoản đã nộp, nộp thừa với khoản thu phát sinh đã được cấp mã
định danh khoản phải nộp (ID) của người nộp thuế có cùng nội dung kinh tế (tiểu
mục), cùng cơ quan thuế quản lý thu và cùng địa bàn hành chính;

e) Bù trừ khoản đã nộp, nộp thừa với khoản nợ, khoản thu phát sinh đã được
cấp mã định danh khoản phải nộp (ID) của chính người nộp thuế nhưng khác nội
dung kinh tế (tiểu mục) hoặc khác cơ quan thuế quản lý thu hoặc khác địa bàn
hành chính;

d) Bù trừ khoản đã nộp, nộp thừa với khoản nợ, khoản thu phát sinh đã
được cấp mã định danh khoản phải nộp (ID) của người nộp thuế khác nhưng cùng
nội dung kinh tế (tiểu mục), cùng cơ quan thuế quản lý thu và cùng địa bàn hành
chính;

đ) Tổ chức trả thu nhập có số thuế thu nhập cá nhân nộp thừa thì thực hiện
bù trừ theo quy định tại điểm a, điểm b khoản này. Số thuế thu nhập cá nhân nộp
thừa khi quyết toán được xác định bằng (=) số thuế nộp thừa của cá nhân uỷ quyền
quyết toán trừ (-) số thuế còn phải nộp của cá nhân uỷ quyền quyết toán; tổ chức
trả thu nhập có trách nhiệm trả cho cá nhân uy quyền quyết toán số thuê thu nhập
cá nhân nộp thừa khi tô chức chỉ trả quyết toán thuế thu nhập cá nhân;

e) Đối với hoạt động đầu khí và bán dầu khí, người nộp thuế có số tiền thuế
nộp thừa theo quyết toán năm thì thực hiện bù trừ theo quy định tại điểm a, b, c
và điểm đ khoản này hoặc bù trừ với số phải nộp tương ứng trên tờ khai của kỳ
kế tiếp.

3. Người nộp thuế có số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt
nộp thừa (sau đây gọi chung là khoản nộp thừa) sau khi thực hiện bủ trừ theo
hướng dẫn tại khoản 1, khoản 2 Điều này mả không còn khoản nợ thì người nộp

99

thuế được gửi hồ sơ để nghị hoàn trả theo quy định tại mục 2 Chương V Thông
tư này.

4. Thời điểm xác định khoản nộp thừa đề xử lý bù trừ, hoàn trả kiêm bù trừ,
hoàn trả nộp thừa:

a) Trường hợp người nộp thuế tự tính, tự khai và tự nộp thuế theo số thuế
đã kê khai, thời điểm xác định nộp thừa là ngày người nộp thuế đã nộp tiền vào
ngân sách nhà nước; trường hợp người nộp thué nộp tiền (trừ trường hợp nộp thuế
nhằm) trước khi nộp hồ sơ khai thuế thì thời điểm xác định khoản nộp thừa là
ngày người nộp thuế nộp hồ sơ khai thuế, trường hợp người nộp thuế có bồ sơ
khai bỗ sung thì thời điểm xác định khoản nộp thừa là ngày người nộp thuế nộp
hỗ sơ khai bồ sung;

b) Trường hợp người nộp thuế xác định nghĩa vụ thuế theo Thông báo nộp
tiền của cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thâm quyền thì thời điểm xác định
nộp thừa là ngày người nộp thuế đã nộp tiền vào ngân sách nhà nước; trường hợp
người nộp thuế có thông báo điều chỉnh, bỗ sung thì thời điểm xác định khoản
nộp thừa là ngày ban hành thông báo điều chỉnh, bổ sung;

c) Trường hợp người nộp thuế nộp tiền theo Quyết định của cơ quan thuế,
Quyết định hoặc Văn bản của cơ quan nhà nước có thâm quyền thì thời điểm xác
định nộp thừa là ngày người nộp thuế đã nộp tiền vào ngân sách nhà nước; trường
hợp người nộp thuế có nhiều Quyết định hoặc Văn bản thì thời điểm xác định
khoản nộp thừa được căn cứ vào Quyết định hoặc Văn bản cuối cùng;

đ) Trường hợp người nộp thuế đã nộp tiền vào ngân sách nhà nước nhưng
sau đó thực hiện theo Bản án, Quyết định của Toà án thì thời điểm xác định khoản
nộp thừa là ngày Bản án, Quyết định có hiệu lực;

đ) Trường hợp người nộp thuế xác định số tiền được miễn thuế, giảm thuế
theo Quyết định của cơ quan thuế thì thời điểm xác định nộp thừa là ngày ban
hành Quyết định của cơ quan thuế.

5. Trình tự, thủ tục bù trừ khoản đã nộp, nộp thừa:

a) Hệ thống thông tin quản lý thuế tự động thanh toán nghĩa vụ thuế theo
mã định đanh khoản phải nộp (ID) giữa khoản đã nộp, nộp thừa với khoản nợ,
khoản thu phát sinh theo quy định tại khoản I Điều này;

b) Hệ thống thông tin quân lý thuế tự động bù trừ khoản đã nộp, nộp thừa
theo lựa chọn của người nộp thuế đối với khoản nợ, khoản thu phát sinh theo quy
định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này, cụ thể:

b.1) Người nộp thuế căn cứ thông tin về tình hình thực hiện nghĩa vụ thuế
do Hệ thống thông tin quản lý thuế cung cấp trên tài khoản giao địch thuế điện tử,
lựa chọn khoản nợ, khoản thu phát sinh bù trừ với khoản đã nộp, nộp thừa;

100

b.2) Hệ thống thông tin quản lý thuế tiếp nhận, kiểm tra thông tin và tự
động bù trừ theo lựa chọn của người nộp thuê và cập nhật kêt quả bù trừ trên tài
khoản giao dịch điện tử do cơ quan thuế cung cấp;

c) Căn cứ thông tin về tình hình thực hiện nghĩa vụ thuế do Hệ thống thông
tin quản lý thuế cung cấp, người nộp thuê có khoản đã nộp, nộp thừa lựa chọn bù
trừ với khoản nợ, khoản thu phát sinh theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều này:

c.1) Trường hợp khoản đã nộp, nộp thừa thuộc trường hợp tra soát chứng
từ nộp thuế theo quy định tại Điều 37 Thông tư này thì Hệ thống thông tin quản
lý thuế hỗ trợ người nộp thuế lập, gửi Văn bản để nghị tra soát theo mẫu số 01/TS
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này đến cơ quan thuế có thẩm quyền xử
lý khoản nộp thừa. Cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước xử lý theo quy định tại điểm
a.2 khoản 3 Điều 37 Thông tư này;

c.2) Trường hợp khoản đã nộp, nộp thừa đã quá thời gian tra soát chứng từ
nộp thuế theo quy định tại Điều 37 Thông tư nảy thì:

Hệ thống thông tin quản lý thuế hỗ trợ người nộp thuế lập, gửi Văn bản để
nghị xử lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa theo
mẫu số 01/ÐNXLNT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này đến cơ quan
thuế có thâm quyền xử lý khoản nộp thừa.

Cơ quan thuế tiếp nhận, kiểm tra thông tin, lập Giấy đề nghị điều chỉnh thu
ngân sách nhà nước theo quy định vẻ thực hiện chế độ kế toán ngân sách nhà nước
và hoạt động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước gửi Kho bạc Nhà nước để cung cấp
thông tin đề nghị bù trừ. Kho bạc Nhà nước xử lý Giấy đề nghị điều chỉnh thu
ngân sách nhà nước theo quy định tại điểm a.2.4 khoản 3 Điều 37 Thông tư nảy.
Căn cứ kết quả thực hiện bù trừ thu ngân sách nhà nước của Kho bạc Nhà nước
truyền đến, cơ quan thuế ban hành Thông báo về việc xử lý số tiền thuế, khoản
thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa theo mẫu số 01/TB-XLBT Phụ lục II
ban hành kèm theo Thông tư nảy gửi cho người nộp thuế để thông báo về kết quả
bù trừ trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày thông báo tiếp nhận Văn bản
đề nghị xử lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa;

c.3) Trường hợp người nộp thuế lựa chọn hoàn trả trực tiếp theo quy định
tại khoản 3 Điều này thì Hệ thống thông tin quản lý thuế hỗ trợ người nộp thuế
thực hiện thủ tục hoàn nộp thừa theo quy định tại Mục 2 Chương V Thông tư này.

d) Căn cứ thông tin về tình hình thực hiện nghĩa vụ thuế do Hệ thống thông
tin quản lý thuế cung cấp, người nộp thuế có khoản đã nộp, nộp thừa lựa chọn bù
trừ với khoản nợ, khoản thu phát sinh theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều này,
cụ thể:

Hệ thống thông tin quản lý thuế hỗ trợ người nộp thuế lập, gửi Văn bản đề
nghị xử lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa theo

101

mẫu số 01/ÐĐNXLNT Phụ lục HII ban hành kèm theo Thông tư này và các tài liệu
liên quan (nếu có) đến cơ quan thuế có thẩm quyên xử lý khoản nộp thừa.

Cơ quan thuế tiếp nhận, kiểm tra thông tin và trong thời hạn 05 ngày làm
việc kế từ ngày thông báo tiếp nhận được Văn bản để nghị xử lý số tiền thuế,
khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa, cơ quan thuế ban hành Thông
báo về việc xử lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa
theo mẫu số 01/TB-XLBT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này gửi cho
người nộp thuê đề thông báo về kết quả bù trừ.

6. Trách nhiệm tiếp nhận, thẩm quyền xử lý bù trừ khoản đã nộp, nộp thừa
của cơ quan thuê

a) Trách nhiệm tiếp nhận, xử lý Văn bản đề nghị xử lý số tiền thuế, khoản
thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa:

a.1) Cơ quan thuế quản lý trực tiếp người nộp thuế tiếp nhận, xử lý bù trừ
đối với khoản đã nộp, nộp thừa do cơ quan thuế trực tiếp quản lý và khoản đã nộp,
nộp thừa do cơ quan thuê quản lý địa bàn nhận phân bồ quản lý thu;

a.2) Cơ quan thuế quản lý khoản thu tiếp nhận, xử lý bù trừ đối với khoản
đã nộp, nộp thừa do cơ quan thuế quản lý thu;

a.3) Cơ quan thuế quản lý địa bàn nơi nhận khoản thu phân bễ phối hợp với
Cơ quan thuế quản lý trực tiếp xử lý bù trừ khoản đã nộp, nộp thừa được nhận
phân bổ;

b) Hệ thống thông tỉn quản lý thuế hỗ trợ cơ quan thuế lập, gửi Giấy đề
nghị điều chỉnh thu ngân sách nhà nước gửi Kho bạc Nhà nước; hỗ trợ lập, gửi
Thông báo về việc xử lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt
nộp thừa; tự động xử lý thanh toán, bù trừ theo kết quả xử lý và gửi thông tin tình
hình thực hiện nghĩa vụ thuế qua tài khoản giao dịch điện tử của người nộp thuế.

Điều 43. Xử lý không hoàn trả số tiền thuế, khoắn thu khác tiền chậm
nộp, tiền phạt nộp thừa

Người nộp thuế có số tiền thuế nộp thừa, khoản thu khác, tiền chậm nộp
nộp thừa, tiền phạt nộp thừa (sau đây gọi là khoản nộp thừa) thuộc trường hợp
không hoàn trả khoản nộp thừa và cơ quan thuế thực hiện tất toán số tiền nộp thừa
tại số kế toán, trên Hệ thống thông tin quản lý thuế để xử lý không hoàn trả theo
quy định tại khoản 4 Điều 15 Luật Quản lý thuế thì được xử lý như sau:

1. Đối với người nộp thuế có khoản nộp thừa theo quy định tại điểm a khoản
4 Điều 15 Luật Quản lý thuế:

a) Người nộp thuế gửi Văn bản từ chối nhận lại số tiền nộp thừa theo mẫu
số 01/ÐĐNKHT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

102

b) Cơ quan thuế theo quy định tại khoản 3 Điều này thực hiện gửi Thông
báo về việc chấp nhận hoặc không chấp nhận đề nghị không hoàn trả khoản nộp
thừa cho người nộp thuế theo mẫu số 01/TB-KHTNT Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế thông
báo tiếp nhận văn bản của người nộp thuế.

2. Đối với người nộp thuế có khoản nộp thừa quá thời hạn 10 năm kể từ
ngày nộp tiền vào ngân sách nhà nước mà người nộp thuế không bù trừ nghĩa vụ
thuế và không hoàn thuế theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều 15 Luật Quản lý
thuế:

Định kỳ hàng tháng, cơ quan thuế thông báo về khoản nộp thừa của người
nộp thuế theo quy định tại khoản 2 Điều 39 Thông tư này. Đến thời điểm khoản
nộp thừa quá thời hạn 10 năm kể từ ngày nộp tiền vào ngân sách nhà nước, cơ
quan thuế theo quy định tại khoản 3 Điều này thực hiện:

a) Định kỳ, sau ngày 3 tháng 3 hằng năm, cơ quan thuế thực hiện rà soát
và lập danh sách về khoản nộp thừa quá thời hạn 10 năm kể từ ngày nộp tiền vào
ngân sách nhà nước mà người nộp thuế không bù trừ nghĩa vụ thuế và không hoàn
thuế trên dữ liệu quản lý thuế (không bao gồm khoản nộp thừa phát sinh do văn
bản điều chỉnh của cơ quan nhà nước có thẩm quyên) theo mẫu số 01/DSKNT
Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư nảy;

b) Cơ quan thuế gửi Thông báo về khoản nộp thừa quá thời hạn 10 năm
theo mẫu số 02/TB-KHTNT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư nảy cho
người nộp thuế biết qua tài khoản giao dịch điện tử của người nộp thuế (trừ trường
hợp nêu tại điểm e khoản này). Sau thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan
thuế ban hành Thông báo gửi người nộp thuế, cơ quan thuế không nhận được phản
hồi của người nộp thuế thì cơ quan thuế ban hành Thông báo về việc tất toán
khoản nộp thừa quá thời hạn 10 năm theo mẫu số 03/TB-KHTNT Phụ lục II ban
hành kèm theo Thông tư này và tất toán khoản nộp thừa của người nộp thuế trên
số kế toán;

©) Riêng khoản nộp thừa của người nộp thuế không hoạt động tại địa chỉ đã
đăng ký hoặc đã chấm dứt hiệu lực mã số thuế, cơ quan thuế ban hành Thông báo
về việc tất toán khoản nộp thừa quá thời hạn 10 năm theo mẫu số 03/TB-KHTNT
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này và tất toán khoản nộp thừa của người
nộp thuế trên số kế toán.

3. Thâm quyền tiếp nhận, xử lý, không hoàn trả khoản nộp thừa:
a) Cơ quan thuế quản lý trực tiếp:

a.1) Tiếp nhận, xử lý Văn bản từ chối nhận lại số tiền nộp thừa của người
nộp thuế và ban hành Thông báo về việc chấp nhận hoặc không chấp nhận đề nghị
không hoàn trả khoản nộp thừa đối với khoản nộp thừa do cơ quan thuế quản lý
thu hoặc do cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ quản lý thu;

103

a.2) Xử lý, ban hành Thông báo tất toán khoản nộp thừa quá thời hạn 10
năm đối với khoản nộp thừa do cơ quan thuế quản lý thu hoặc do cơ quan thuế
quản lý địa bàn nhận phân bô quản lý thu.

b) Cơ quan thuế quản lý khoản thư ngân sách nhà nước:

b.1) Tiếp nhận, xử lý văn bản từ chối nhận lại số tiền nộp thừa của người
nộp thuế và ban hành Thông báo vẻ việc chấp nhận hoặc không chấp nhận đề nghị
không hoàn trả khoản nộp thừa đối với khoản nộp thừa do cơ quan thuế quản lý
thu;

b.2) Xử lý, ban hành Thông báo tất toán khoản nộp thừa quá thời hạn 10
năm đối với khoản nộp thừa do cơ quan thuế quản lý thu.

c) Cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ

Phối hợp rà soát khoản nộp thừa, khoản nợ do cơ quan thuế quản lý trước
khi cơ quan thuế quản lý trực tiếp ban hành Thông báo theo quy định tại khoản 1,
khoản 2 Điều này và thực hiện bù trừ, tất toán đối với khoản nộp thừa do cơ quan
thuế quản lý thu theo Thông báo đã ban hành.

Điều 44. Xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ thuế

1. Tiếp nhận, xử lý đề nghị xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế với
ngân sách nhà nước:

a) Người nộp thuế gửi Văn bản đề nghị xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ
nộp thuế với ngân sách nhà nước theo mẫu số 01/ĐNXN Phụ lục II ban hành
kèm theo Thông tư này đến cơ quan thuế theo quy định tại điểm c khoản này.

Trường hợp nhà thầu nước ngoài không trực tiếp kê khai, nộp thuế với cơ
quan thuế mà do tổ chức, cá nhân bên Việt Nam khấu trừ, nộp thay và bên Việt
Nam đã hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế nhà thầu nước ngoài: nhà thầu nước ngoài
hoặc bên Việt Nam khấu trừ, nộp thay gửi Văn bản đề nghị xác nhận việc thực
hiện nghĩa vụ nộp thuế với ngân sách nhà nước theo mẫu số 01/ÐĐNXN Phụ lục
III ban hành kèm theo Thông tư nảy đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp bên Việt
Nam đẻ thực hiện xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế cho nhà thầu nước
ngoài.

Tổ chức, cá nhân khấu trừ, khai thuế thay, nộp thuế thay gửi Văn bản đề
nghị xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế với ngân sách nhà nước theo mẫu
sô 01/ĐNXN Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư này đối với nghĩa vụ nộp
thuế đã khấu trừ, khai thuế thay, nộp thuế thay đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp
tổ chức, cá nhân khấu trừ thuế đề xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế cho
cá nhân, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh;

b) Xử lý văn bản đề nghị xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế với
ngân sách nhà nước tại cơ quan thuế:


104

b.1) Rà soát dữ liệu, thông tin thực hiện nghĩa vụ nộp thuế của người nộp
thuế.

Căn cứ dữ liệu quản lý thuế trên Hệ thống thông tin quản lý thuế, cơ quan
thuế thực hiện rà soát dữ liệu nghĩa vụ nộp thuế của cơ quan thuế bao gồm:

b.1.1) Tình hình thực hiện nghĩa vụ nộp thuế: số tiền thuế còn phải nộp, số
tiền thuế đã nộp ngân sách nhà nước;

b.1.2) Các vi phạm hành chính thuế của người nộp thuế (nếu có).

b.2) Trường hợp thông tin đề nghị của người nộp thuế khớp đúng với thông
tỉn trên hệ thống ứng dụng quản lý thuế thì cơ quan thuế thực hiện gửi Thông báo
xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế với ngân sách nhà nước theo mẫu số
01/TB-XNNV Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này cho người nộp thuế
theo quy định tại điểm b.4 khoản này;

b.3) Trường hợp thông tin để nghị của người nộp thuế và thông tin trên Hệ
thống thông tin quản lý thuế chưa đầy đủ hoặc có chênh lệch, cơ quan thuế gửi
Thông báo không xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế với ngân sách nhà
nước theo mẫu số 01/TB-XNNV Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này,
trong đó nêu rõ lý do không xác nhận cho người nộp thuế biết;

b.4) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kế từ ngày nhận được văn bản đề nghị
xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuê của người nộp thuê, cơ quan thuế có
trách nhiệm ban hành Thông báo xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế với
ngân sách nhà nước theo mẫu số 01/TB-XNNV Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này để xác nhận hoặc không xác nhận cho người nộp thuế;

c) Trách nhiệm tiếp nhận, xử lý văn bản đề nghị xác nhận việc thực hiện
nghĩa vụ nộp thuê với ngân sách nhà nước:

c.1) Cơ quan thuế quản lý trực tiếp:

c.1.1) Tiếp nhận, xử lý Văn bản để nghị xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ
nộp thuê với ngân sách nhà nước của người nộp thuế do cơ quan thuế quản lý trực
tiếp;

c.1.2) Chủ trì tiếp nhận, xử lý đề nghị xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp
thuế với ngân sách nhà nước đối với các khoản thu do nhiều cơ quan thuế quản lý
(bao gồm cả khoản thu do cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước,
cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ);

c.1.3) Trường hợp nhà thầu nước ngoài không trực tiếp kê khai, nộp thuế
với cơ quan thuế mà do bên Việt Nam khấu trừ, nộp thay thì cơ quan thuế quản
lý trực tiếp bên Việt Nam chỉ thực hiện xác nhận cho nhà thầu nước ngoài khi bên
Việt Nam đã thực hiện khấu trừ và nộp thay đây đủ tiền thuế của kỳ tính thuế đề
nghị xác nhận vào ngân sách nhà nước cho nhà thâu nước ngoài theo quy định;

105

c.1.4) Trường hợp xác nhận cho cá nhân, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
không trực tiếp kề khai, nộp thuế thì cơ quan thuế quản lý trực tiếp chỉ thực hiện
xác nhận khi tổ chức, cá nhân khai thuế thay, nộp thuế thay đã thực hiện khấu trừ
và nộp thay đầy đủ tiền thuế của kỳ tính thuế đề nghị xác nhận vào ngân sách nhà
nước theo quy định.

c.2) Cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước:

c.2.1) Tiếp nhận, xử lý văn bản đề nghị xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ
nộp thuê với ngân sách nhà nước của người nộp thuê đổi với các khoản thu do cơ
quan thuê quản lý thu;

c.2.2) Phối hợp, chịu trách nhiệm về nghĩa vụ thuế của khoản thu do cơ
quan thuế quản lý trên hệ thống ứng dụng quản lý thuế.

c.3) Cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bỏ theo quy định tại điểm b
khoản 4 Điều 3 Thông tư này:

c.3.1) Tiếp nhận, xử lý văn bản đề nghị xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ
nộp thuế với ngân sách nhà nước của người nộp thuế đối với các khoản thu phân
bổ do cơ quan thuế quản lý thu;

e.3.2) Phối hợp, chịu trách nhiệm về nghĩa vụ thuế của khoản thu do cơ
quan thuế quản lý trên hệ thống ứng dụng quản lý thuế.

2. Xác nhận số thuế đã nộp tại Việt Nam đối với đối tượng cư trú của nước
ngoài:

Trường hợp một đối tượng cư trú của Nước ký kết Hiệp định thuế với Việt
Nam phải nộp thuế thu nhập tại Việt Nam theo quy định của Hiệp định thuế và
pháp luật thuế Việt Nam muốn xác nhận số thuế đã nộp tại Việt Nam để được
khấu trừ vào số thuế phải nộp tại nước cư trú cần thực hiện các thủ tục sau đây:

a) Trường hợp người nộp thuế đề nghị xác nhận số thuế đã nộp tại Việt
Nam gửi hồ sơ để nghị đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp nơi đăng ký nộp thuế
để làm thủ tục xác nhận, hồ sơ bao gồm:

a.1) Văn bản đề nghị xác nhận số thuế đã nộp tại Việt Nam theo Hiệp định
thuế theo mẫu số 03/HTQT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư nảy, trong
đó cung cấp các thông tin về giao dịch liên quan đến thu nhập chịu thuế và số thuế
phát sinh từ giao dịch đó thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp định thuế;

a.2) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của
nước cư trú do cơ quan thuế cấp (phi rõ là đối tượng cư trú trong kỳ tính thuế nào)
đã được hợp pháp hóa lãnh sự;

a.3) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyển trong trường hợp người nộp
thuế ủy quyển cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế.

106

Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các tải
liệu theo yêu cầu của điểm a khoản này, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình
cụ thể tại Giấy đề nghị mẫu số 03/HTQT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư
này.

Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ SƠ, CƠ quan
thuế quản lý trực tiếp nơi đối tượng đăng ký thuế có trách nhiệm cấp giấy xác
nhận thuế thu nhập đã nộp tại Việt Nam theo mẫu số 04/HTQT hoặc mẫu số
05/HTQT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này. Mẫu số 04/HTQT được
sử dựng để xác nhận đối với thuế thu nhập cá nhân và thuế thu nhập doanh nghiệp;
mẫu số 05/HTQT được sử dụng để xác nhận đối với thuế thu nhập tiền lãi cô phần,
lãi tiền cho vay, tiền bản quyền hoặc phí địch vụ kỹ thuật.

b) Trường hợp người nộp thuế đề nghị xác nhận số thuế phát sinh tại Việt
Nam nhưng không phải nộp do được hưởng ưu đãi thuế và được coi như số thuế
đã nộp tại Việt Nam để được khấu trừ số thuế tại nước nơi cư trú gửi hồ sơ đề
nghị đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp để làm thủ tục xác nhận, hồ sơ bao gồm:

b.1) Văn bản đề nghị xác nhận số thuế đã nộp tại Việt Nam theo Hiệp định
thuế theo mẫu số 03/HTQT Phụ lục HII ban hành kèm theo Thông tư này trong đó
cung cấp các thông tin về giao dịch liên quan đến thu nhập chịu thuế, số thuế phát
sinh và các ưu đãi thuế đối với giao dịch đó thuộc phạm vi điều chỉnh của Hiệp
định thuế;

b.2) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú do cơ
quan thuê của nước cư trú câp (ghi rõ là đôi tượng cư trú trong kỳ tính thuê nào)
đã được hợp pháp hóa lãnh sự;

b.3) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyển trong trường hợp người nộp
thuế ủy quyền cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế.

Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tỉn hoặc các tài
liệu theo yêu cầu của điểm b khoản này, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình
cụ thể tại Văn bản đề nghị mẫu số 03/HTQT.

Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan thuế
quản lý trực tiếp có trách nhiệm xác nhận số thuế phát sinh tại Việt Nam nhưng
không phải nộp do được ưu đãi thuế dành cho đối tượng để nghị.

3. Xác nhận đối tượng cư trú thuế của Việt Nam:

a) Tổ chức, cá nhân yêu cầu xác nhận là đối tượng cư trú thuế của Việt Nam
theo quy định tại Hiệp định thuê thực hiện thủ tục như sau:

a.1) Đối với các đối tượng đang là người nộp thuế, nộp Văn bản để nghị
xác nhận cư trú của Việt Nam theo mẫu số 06/HTQT Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này và bản sao có chứng thực văn bản ủy quyền (trong trường hợp

107

người nộp thuế ủy quyền cho đại điện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp
định thuế) đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp nơi đăng ký thuế.

a.2) Đôi với các đối tượng không phải là đối tượng khai, nộp thuế:

a.2.1) Văn bản đề nghị theo hướng dẫn tại điểm a.! khoản 3 Điều này;

a.2.2) Bản sao văn bản xác nhận của cơ quan quản lý hoặc chính quyền địa
phương về nơi thường trú hoặc nơi đăng ký hộ khẩu đối với cá nhân hoặc đăng
ký thành lập đối với các tổ chức;

a.2.3) Bản sao văn bản xác nhận của cơ quan chỉ trả thu nhập (nếu có).
Trường hợp không có xác nhận này, đối tượng nộp đơn tự khai trong đơn và chịu
trách nhiệm trước pháp luật;

a.2.4) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyền trong trường hợp người nộp
thuế ủy quyền cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế.

b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hỗ sơ, cơ quan thuế
quản lý trực tiếp căn cứ vào quy định tại Điều 4 của Hiệp định thuế liên quan đến
định nghĩa đối tượng cư trú đề xét và cấp giấy chứng nhận cư trú mẫu số 07/HTQT
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này cho đối tượng đề nghị.

Trường hợp để áp dụng Hiệp định thuế tại nước hoặc vùng lãnh thổ đối tác
Hiệp định thuế với Việt Nam (sau đầy gọi là đối tác Hiệp định thuế), cơ quan thuế
đối tác Hiệp định thuế yêu cầu đối tượng cư trú Việt Nam cung cấp giấy chứng
nhận cư trú do cơ quan thuế Việt Nam phát hành theo mẫu của cơ quan thuế đối
tác Hiệp định thuế đó: trường hợp mẫu Giấy chứng nhận cư trú này có các chỉ tiêu
và thông tin tương tự như Giấy chứng nhận cư trủ mẫu số 07/HTQT Phụ lục II
ban hành kèm theo Thông tư này hoặc có thêm các chỉ tiêu và thông tin thuộc
phạm vi quân lý của cơ quan thuế (thông tin về quốc tịch, ngành nghề kinh doanh
của đối tượng) thì cơ quan thuế quản lý trực tiếp xem xét xác nhận vào mẫu Giấy
chứng nhận cư trú này.

Chương V
THỦ TỤC HOÀN THUÊ
Mục 1. Hoàn thuế theo quy định của pháp luật về thuế

Điều 45. Trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết hồ sơ hoàn thuế của cơ quan
thuế

1. Các trường hợp hoàn thuế theo quy định của pháp luật thuế:

a) Hoàn thuế giá trị gia tăng theo quy định của pháp luật về thuế giá trị gia
tăng;

108

b) Hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng sinh học theo quy định của pháp
luật về thuế tiêu thụ đặc biệt.

2. Trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết hồ sơ hoàn thuế theo quy định của
pháp luật về thuế:

a) Cơ quan thuế quản lý trực tiếp có trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết hồ
sơ hoàn thuế nêu tại khoản 1 Điều này (trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản
này);

b) Cơ quan thuế tiếp nhận và giải quyết hồ sơ hoàn thuế đối với dự án đầu
tư của người nộp thuế là cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế giá trị gia
tăng của dự án đầu tư.

Điều 46. Hồ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng và hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt

1. Hồ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng theo quy định của pháp luật về thuế giá
trị gia tăng gồm:

a) Trường hợp hoàn thuế đối với xuất khẩu:

a.1) Tờ khai thuế giá trị gia tăng theo mẫu số 01/GTGT Phụ lục I ban hành
kèm theo Thông tư này có kê khai chỉ tiêu đề nghị hoàn;

a.2) Phụ lục để nghị hoàn thuế giá trị gia tăng theo mẫu số 01-8/GTGT Phụ
lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

b) Trường hợp hoàn thuế đối với dự án đầu tư:

Chủ đầu tư dự án hoặc Ban quản lý dự án, chỉ nhánh, tổ chức kinh tế mới
được chủ đầu tư giao quản lý và kê khai, hoàn thuế đối với dự án đầu tư gửi các
tài liệu sau:

b.1) Tờ khai thuế giá trị gia tăng theo mẫu số 02/GTGT Phụ lục I ban hành
kèm theo Thông tư này có kê khai chỉ tiêu đề nghị hoàn;

b.2) Phụ lục đề nghị hoản thuế giá trị gia tăng theo mẫu số 01-8/GTGT Phụ
lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

b.3) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu
tư hoặc Giấy phép đầu tư đối với trường hợp phải làm thủ tục cấp giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư, Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đối với trường hợp
phải làm thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư, Quyết định thành lập đự án đầu tư
của chủ dự án đầu tư đối với trường hợp không phải làm thủ tục cấp giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư hoặc Chấp thuận chủ trương đầu tư theo quy định của pháp
luật về đầu tư.

b.4) Đối với dự án có công trình xây dựng:

109

b.4.1) Bản sao Giấy chứng nhận quyền sử dựng đất hoặc quyết định giao
đất hoặc quyết định cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẳm quyền hoặc hợp
đồng cho thuê đất theo từng phần của dự án hoặc của cả dự án;

Trường hợp dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc theo phương thức đối tác
công tư theo hình thức hợp đồng xây dựng — kinh doanh — chuyển giao không có
các giấy tờ quy định tại điểm này thì được sử dụng bản sao biên bản bàn giao đất
hoặc biên bản bàn giao mặt bằng của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

b.4.2) Bản sao Giấy phép xây dựng đối với trường hợp phải làm thủ tục cấp
giấy phép xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng:

b.5) Bản sao Chứng từ góp vốn điều lệ;

b.6) Đối với dự án đầu tư của cơ sở kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh
doanh có điều kiện trong giai đoạn đầu tư, theo quy định của pháp Ì luật đầu tư,
pháp luật chuyên ngành đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyên cấp giấy kinh
doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện: bản sao Giây phép hoặc giấy
chứng nhận hoặc văn bản xác nhận, chấp thuận về kinh doanh ngành, nghề đầu tư
kinh doanh có điều kiện;

b.7) Bán sao: Quyết định thành lập Ban quản lý dự án, Quy chế tổ chức và
hoạt động của Ban quản lý dự án, Quyết định giao quản lý dự án đầu tư của chủ
dự án đầu tư cho Ban quản lý đự án (đối với trường hợp giao cho Ban quản lý dự
án khai thuế, hoàn thuế); Quy chế tổ chức và hoạt động của chỉ nhánh, Quyết định
giao quản lý dự án đầu tư của chủ dự án đầu tư cho chỉ nhánh (đối với trường hợp
giao cho chỉ nhánh khai thuế, hoản thuế); Quyết định giao quản lý dự án đầu tư
của chủ dự án đầu tư cho tổ chức kinh tế mới khai thuế, hoàn thuế;

b.8) Người nộp thuế chỉ phải nộp các giấy tờ quy định tại các điểm b.3, b.4,
b.5, b.6 và điểm b.7 khoản này đối với hồ sơ để nghị hoàn thuế lần đầu hoặc khi
có thay đổi, bỗ sung.

e) Trường hợp hoàn thuế đối với cơ sở kinh doanh sản xuất hàng hóa, cung
cấp dịch vụ chịu thuế suất thuế giá trị gia tăng 5%: Tờ khai thuế giá trị gia tăng
theo mẫu số 01/GTGT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này có kê khai chỉ
tiêu đề nghị hoàn và Phụ lục đề nghị hoàn thuế giá trị gia tăng theo mẫu số 01-
8/GTGT Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

d) Trường hợp hoàn thuế thuộc chương trình, dự án sử dụng vốn hỗ trợ phát
triển chính thức (ODA) không hoàn lại:

d.1) Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước theo mẫu số
01/HT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này;

d.2) Hồ sơ hoàn thuế theo quy định tại khoản 2 Điều 90 Nghị định số
242/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát

110

triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi nước ngoài, được sửa đôi, bổ sung tại
điểm b, điểm c khoản 41 Điều 1 Nghị định số 1 19/2026/NĐ-CP;

d.3) Bản sao văn bản xác nhận của cơ quan chủ quản chương trình, dự án
ODA cho chủ chương trình, dự án về hình thức cung cấp chương trình, dự án
ODA là ODA không hoàn lại thuộc đối tượng được hoàn thuế giá trị gia tăng và
việc không được ngân sách nhà nước cấp vốn đối ứng để trả thuế giá trị gia tăng;

d.4) Bảng kê hóa đơn, chứng từ hàng hóa dịch vụ mua vào theo mẫu số 01-
1/HT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này;

d.5) Trường hợp chủ chương trình, dự án giao một phần hoặc toàn bộ
chương trình, dự án cho đơn vị, tổ chức khác quản lý, thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý và sử dụng vốn ODA không hoàn lại nhưng nội dung nảy
chưa được nêu trong các tài liệu quy định tại điểm d.2 và điểm d.3 khoản này thì
phải có thêm bản sao văn bản về việc giao quản lý, thực hiện chương trình, dự án
ODA không hoản lại của chủ chương trình, dự án cho đơn vị, tổ chức để nghị
hoàn thuế;

d.6) Trường hợp nhà thầu chính lập hồ sơ hoàn thuế thì phải có thêm bản
sao hợp đồng ký kết giữa chủ dự án với nhà thầu chính thể hiện giá thanh toán
theo kết quả thầu không bao gồm thuế giá trị gia tăng:

d.7) Trường hợp nhà tài trợ chỉ định Văn phòng đại diện của nhà tài trợ
hoặc tổ chức quản lý, thực hiện chương trình, dự án nhưng nội dung này chưa
được nêu trong các tài liệu quy định tại điểm d.2 khoản này thì phải có thêm bản
sao văn bản về việc giao quản lý, thực hiện chương trình, dự án ODA không hoàn
lại của nhà tài trợ cho Văn phòng đại diện của nhà tài trợ hoặc tổ chức do nhà tài
trợ chỉ định và bản sao văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc thành lập Văn
phòng đại diện của nhà tài trợ, tổ chức do nhà tài trợ chỉ định;

d.8) Trường hợp nhà tài trợ chỉ định Văn phòng đại diện của nhà tài trợ
hoặc tổ chức quản lý, thực hiện chương trình, dự án nhưng nhà thầu chính lập hồ
sơ hoàn thuế phải có thêm bản sao hợp đồng ký kết giữa nhà tài trợ với nhà thầu
chính hoặc bản sao bản tóm tắt hợp đồng có xác nhận của nhà tài trợ về hợp đồng
ký kết giữa nhà tài trợ với nhà thầu chính bao gồm các thông tỉn: số hợp đồng,
ngày ký kết hợp đồng, thời hạn hợp đồng, phạm vi công việc, giá trị hợp đồng,
phương thức thanh toán, giá thanh toán theo kết quả thầu không bao gồm thuế giá
trị gia tăng.

Người nộp thuế chỉ phải nộp các giấy tờ theo quy định tại các điểm d.2, d.3,
d.5, d.6, d.7 và điểm d.8 khoản này (trừ giấy tờ quy định tại điểm d khoản 2 Điều
90 Nghị định số 242/2025/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung tại điểm e khoản 41 Điều
1 Nghị định số 119/2026/NĐ-CP) đối với hồ sơ đề nghị hoàn thuế lần đầu hoặc
khi có thay đổi, bỗ sung.

II

đ) Trường hợp hoàn thuế đối với hàng hóa, dịch vụ mua trong nước bằng
nguồn tiền viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức:

đ.1) Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước theo mẫu số
01/HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

đ.2) Hồ sơ hoàn thuế theo quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định số
313/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quản lý và sử dụng viện trợ không
hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của cơ quan, tổ chức, cá nhân
nước ngoài dành cho Việt Nam;

đ.3) Bảng kê hóa đơn, chứng từ hàng hóa dịch vụ mua vào theo mẫu số 01-
1/HT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.

Người nộp thuế chỉ phải nộp các giấy tờ quy định tại điểm đ.2 khoản này
đối với hồ sơ đề nghị hoàn thuế lần đầu hoặc khi có thay đổi, bổ sung.

©) Trường hợp hoàn thuế đối với hàng hóa, dịch vụ mua trong nước bằng
nguồn tiền viện trợ quốc tế khẩn cấp đề cứu trợ và khắc phục hậu quả thiên tai tại
Việt Nam:

e.1) Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước theo mẫu số
01/HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

e.2) Bản sao Quyết định tiếp nhận viện trợ khẩn cấp đề cứu trợ (trường hợp
viện trợ quốc tế khẩn cấp để cứu trợ) hoặc Quyết định chủ trương tiếp nhận viện
trợ quốc tế khẩn cấp để khắc phục hậu quả thiên tai và văn kiện viện trợ quốc tế
khẩn cấp để khắc phục hậu quả thiên tai (trường hợp viện trợ quốc tế khẩn cấp để
khắc phục hậu quả thiên tai) theo quy định tại các khoản 6, 7 và khoản 8 Điều 3
Nghị định số 50/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định về tiếp nhận, quản lý và
sử dụng viện trợ quốc tế khẩn cấp đề cứu trợ và khắc phục hậu quả thiên tai;

e.3) Bảng kê hóa đơn, chứng từ hàng hóa dịch vụ mua vào theo mẫu số 0]-
1/HT Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư này.

Người nộp thuế chỉ phải nộp các giấy tờ quy định tại điểm e.2 khoản này
đối với hồ sơ đề nghị hoàn thuế lần đầu hoặc khi có thay đổi, bổ sung.

ø) Trường hợp hoàn thuế ưu đãi miễn trừ ngoại giao:

g-1) Văn bản để nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước theo mẫu số
01/HT Phụ lục III ban hành kẻm theo Thông tư này;

g.2) Bảng kê thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ mua vào dùng cho
cơ quan đại điện ngoại giao theo mẫu số 01-3a/HT Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này có xác nhận của Cục Lễ tân Nhà nước và Phiên dịch đối ngoại trực
thuộc Bộ Ngoại giao xác nhận về chỉ phí đầu vào thuộc diện áp dụng miễn trừ
ngoại piao để được hoàn thuế;

112

g.3) Bảng kê viên chức ngoại giao thuộc đối tượng được hoàn thuế giá trị
gia tăng theo mẫu số 01-3b/HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này có
xác nhận của Cục Lễ tân Nhà nước và Phiên dịch đối ngoại trực thuộc Bộ Ngoại
giao.

h) Trường hợp hoàn thuế đối với ngân hàng thương mại là đại lý hoàn thuế
giá trị gia tăng cho khách xuất cảnh:

h.1) Văn bản để nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước theo mẫu số
01/HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

h.2) Bảng kê chứng từ hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nước ngoài xuất

' cảnh theo mẫu số 01-4/HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.

¡) Trường hợp hoàn thuế giá trị gia tăng theo Điều ước quốc tế:

¡.1) Văn bản để nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước theo mẫu số
01/HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

.2) Bảng kê hóa đơn, chứng từ hảng hóa dịch vụ mùa vào theo mẫu số 01-
1/HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

¡.3) Bản sao Điều ước quốc tế.

k) Trường hợp hoàn thuế giá trị gia tăng theo quyết định của cơ quan có
thấm quyển theo quy định của pháp luật:

k.1) Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước theo mẫu số
01/HT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này;

k.2) Bản sao Quyết định của cơ quan có thẩm quyền.

1) Trường hợp hoàn thuế giá trị gia tăng đầu vào chưa được khấu trừ hết khi
doanh nghiệp, tổ chức giải thể, phá sản:

1.1) Trường hợp thuộc diện cơ quan thuế phải kiểm tra tại trụ sở người nộp
thuế theo quy định tại khoản 3 Điều 22 Luật Quản lý thuế và Điều 88 Thông tư
này thì người nộp thuế không phải gửi văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu ngân
sách nhà nước cho cơ quan thuế mà thực hiện đề nghị hoàn và cung cấp các thông
tin liên quan đến khoản đề nghị hoàn tại Biên bản kiểm tra thuế.

Cơ quan thuế căn cứ kết quả kiểm tra tại Biên bản kiểm tra thuế, Kết luận
hoặc Quyết định xử lý để xác định số thuế giá trị gia tăng đầu vào chưa được khấu
trừ hết đủ điều kiện hoàn thuế và thực hiện giải quyết hoàn thuế cho người nộp
thuế theo quy định;

1.2) Trường hợp không thuộc diện kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế theo
quy định tại điểm 1.1 khoản này, người nộp thuế khai chỉ tiêu đề nghị hoàn trên
Tờ khai thuế giá trị gia tăng theo mẫu số 01/GTGT Phụ lục I ban hành kèm theo

li)

Thông tư này và Phụ lục đề nghị hoàn thuế giá trị gia tăng theo mẫu số 01-8/GTGT
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Hỗ sơ hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng sinh học theo quy định
của pháp luật về thuế tiêu thụ đặc biệt gồm:

a) Tờ khai thuế tiêu thụ đặc biệt có kê khai chỉ tiêu đề nghị hoàn theo mẫu
số 01/TTĐB Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Phụ lục đề nghị hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt theo mẫu số 01-4/TTĐB Phụ
lục 1 ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 47. Tiếp nhận hồ sơ hoàn thuế

1. Cơ quan thuế thông báo cho người nộp thuế về việc tiếp nhận hoặc không
tiếp nhận hồ sơ hoàn thuế theo quy định tại khoản 3, điểm b khoản 4 Điều 11
Thông tư này.

2. Hủy hồ sơ hoàn thuế:

a) Người nộp thuế được hủy hỗ sơ hoàn thuế trong trường hợp cơ quan thuế
chưa ban hành Quyết định hoàn thuế đối với hồ sơ thuộc điện hoàn thuế trước
hoặc chưa công bố quyết định kiểm tra đối với hồ sơ thuộc diện kiểm tra trước
hoàn thuế; Ễ

b) Hồ sơ hủy hồ sơ hoàn thuế gồm Văn bản đề nghị hủy hỗ sơ hoàn thuế
theo mẫu số 01/ÐĐNHUY Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.

Cơ quan thuế thông báo cho người nộp thuế về việc tiếp nhận hoặc không
tiếp nhận hỗ sơ hủy hồ sơ hoàn thuế theo quy định tại khoản 3, điểm b khoản 4
Điều 11 Thông tư này đồng thời kết thúc giải quyết hồ sơ hoàn thuế trên số ghi
hỗ sơ của cơ quan thuế trong trường hợp ban hành Thông báo tiếp nhận.

Người nộp thuế khai bổ sung hỗ sơ khai thuế để điều chỉnh số thuế đề nghị
hoàn và chuyển khấu trừ tiếp vào tờ khai thuế của kỳ tính thuế tiếp theo kế từ thời
điểm có Thông báo về việc tiếp nhận Văn bản để nghị hủy hồ sơ hoàn thuế, nếu
đáp ứng đủ điều kiện kê khai, khấu trừ theo quy định của pháp luật về thuế giá trị
gia tăng.

Điều 48. Phân loại hồ sơ hoàn thuế

1. Hồ sơ thuộc diện kiểm tra trước hoàn thuế tại trụ sở người nộp thuế là hồ
sơ thuộc một trong các trường hợp sau đây:

a) Hồ sơ hoàn thuế lần đầu theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 30 Nghị
định số 252/2026/NĐ-CP áp dụng đối với các trường hợp hoàn thuế sau:

a.1) Trường hợp hoàn thuế theo quy định pháp luật thuế giá trị gia tăng bao
gồm:

a.1.1) Hoàn thuế đối với dự án đầu tư theo từng dự án đầu tư;

114

a.1.2) Hoàn thuế đối với xuất khẩu;

a.1.3) Hoàn thuế đối với cơ sở kinh doanh sản xuất hàng hóa, cung cấp dịch
vụ chịu thuế suất thuế giá trị gia tăng 5%;

a.1.4) Hoàn thuế thuộc chương trình, dự án sử dụng vốn hỗ trợ phát triển
chính thức (ODA) không hoàn lại;

a.1.5) Hoàn thuế đối với hàng hóa, dịch vụ mua trong nước bằng nguồn vốn
viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của các cơ quan,
tổ chức nước ngoài;

a.1.6) Hoàn thuế đối với hàng hóa, dịch vụ mua trong nước bằng nguồn tiền
viện trợ quốc tế khẩn cắp đề cứu trợ và khắc phục hậu quả thiên tai tại Việt Nam.

a.2) Trường hợp hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng sinh học theo quy
định của pháp luật về thuế tiêu thụ đặc biệt.

b) Hồ sơ của người nộp thuế đề nghị hoàn thuế trong thời hạn 02 năm kể từ
thời điểm bị xử lý về hành vi trốn thuế theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 30
Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

e) Hỗ sơ hoàn thuế hoặc một phần số tiền đề nghị hoàn thuế trong hồ sơ
hoàn thuế được xác định có rủi ro cao trong quản lý thuế theo quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 30 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP áp dụng đối với các trường hợp
hoàn thuế sau:

e.1) Hỗ sơ hoàn thuế được xác định có rủi ro cao trong quản lý thuế áp dụng
đối với các trường hợp hoàn thuế:

c.1.1) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với dự án đầu tư;

c.1.2) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với xuất khẩu;

c.1.3) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với cơ sở kinh doanh sản xuất hàng
hóa, cung cấp địch vụ chịu thuế suất thuế giá trị gia tăng 5%;

e.1.4) Hoàn thuế giá trị gia tăng thuộc chương trình, dự án sử dụng vốn hỗ
trợ phát triển chính thức (ODA) không hoàn lại;

c.1.5) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với hàng hóa, dịch vụ mua trong nước
bằng nguồn vốn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức
của các cơ quan, tổ chức nước ngoài;

c.1.6) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với hàng hóa, dịch vụ mua trong nước
bằng nguồn tiền viện trợ quốc tế khẩn cấp đẻ cứu trợ và khắc phục hậu quả thiên
tai tại Việt Nam;

c.1.7) Hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng sinh học.

115

c.2) Một phần số tiền đề nghị hoàn trong hỗ sơ hoàn thuế được xác định có
rủi ro cao trong quản lý thuế áp dụng đối với các trường hợp hoàn thuế:

c.2.1) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với dự án đầu tư;
c.2.2) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với xuất khẩu;

c.2.3) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với cơ sở kinh doanh sản xuất hàng
hóa, cung cấp dịch vụ chịu thuế suất thuế giá trị gia tăng 5%;

c.2.4) Hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng sinh học.

đ) Hồ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng chưa khấu trừ hết đối với doanh nghiệp,
tổ chức khi giải thể, phá sản theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 30 Nghị định
số 252/2026/NĐ-CP.

2. Hồ sơ thuộc điện hoàn thuế trước là hồ sơ của người nộp thuế không
thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này.

Điều 49. Giải quyết hỗ sơ hoàn thuế
1. Xác định số thuế được hoàn:

a) Nguyên tắc xử lý khi cơ quan thuế xác định số thuế đủ điều kiện được
hoàn khác số thuế người nộp thuế đề nghị hoàn:

a.1) Trường hợp số thuế để nghị hoàn lớn hơn số thuế đủ điều kiện được
hoàn thì người nộp thuế được hoàn bằng số thuế đủ điều kiện được hoàn;

a.2) Trường hợp số thuế đề nghị hoàn nhỏ hơn số thuế đủ điều kiện được
hoàn thì người nộp thuế được hoàn bằng số thuế đề nghị hoàn.

b) Đối với hồ sơ hoàn thuế thuộc diện hoàn thuế trước:

Cơ quan thuế áp dụng quản lý rủi ro trong giải quyết hồ sơ hoàn thuế, xác
định số thuế thuộc diện hoàn thuế trước. Hệ thống thông tin quản lý thuế rà soát,
đối chiếu thông tin khai trên hồ sơ khai thuế của các kỳ tính thuế thuộc kỳ hoàn
thuế của người nộp thuế với thông tin quản lý của cơ quan thuế và thông tin của
cơ quan nhà nước có thảm quyển cung cấp (nếu có).

b.1) Trường hợp Hệ thống thông tin quản lý thuế xác định hồ sơ, số tiền đề
nghị hoàn thuế cần yêu cầu giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu, trong thời hạn
03 ngày làm việc kế từ ngày cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ hoàn thuế của người
nộp thuế, cơ quan thuế lập Thông báo giải trình, bố sung thông tin, tài liệu theo
mẫu số 01/TB-BSTT-NNT Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này gửi người
nộp thuê.

Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế ban hành Thông
báo, người nộp thuế có trách nhiệm gửi văn bản giải trình, bổ sung thông tin, tài
liệu theo Thông báo của cơ quan thuế. Khoảng thời gian kể từ ngày cơ quan thuế
ban hành Thông báo giải trình, bỗ sung thông tỉn, tài liệu đến ngày cơ quan thuế

116

nhận được văn bản giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu của người nộp thuế (hoặc
hết thời hạn theo Thông báo của cơ quan | thuế người nộp thuế không giải trình bổ
sung) không tính trong thời hạn giải quyết hồ sơ hoàn thuế.

Hết thời hạn theo Thông báo của cơ quan thuế nhưng người nộp thuế không
giải trình, bỗ sung hỗ sơ hoàn thuế hoặc có giải trình, bổ sung nhưng không chứng
mình được số thuế đã khai là đúng thì cơ quan thuế ban hành Thông báo số tiền
đề nghị hoàn không được hoàn thuế, số tiền đề nghị hoàn chưa đủ điều kiện được
hoàn thuế theo mẫu số 04/TB-HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này
gửi người nộp thuế theo quy định tại Điều 50 Thông tư này. Đối với số tiền đề
nghị hoàn thuế đủ điều kiện được hoàn hoặc không thuộc trường hợp yêu cầu giải
trình bổ sung, cơ quan thuế thực hiện theo quy định tại điểm b.3 khoản này.

b.2) Trường hợp Hệ thống thông tin quản lý thuế xác định có một phần số
tiền đề nghị hoàn thuế trong hồ sơ hoàn thuế có TỦi ro cao trong quản lý thuế thì
cơ quan thuế ban hành Thông báo một phân số tiền đề nghị hoàn thuế trong hỗ sơ
hoàn thuế của người nộp thuế thuộc diện kiểm tra trước hoàn thuế theo mẫu số
05/TB-HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư nảy gửi người nộp thuế,

Đối với một phần số tiền đề nghị hoàn thuế Hệ thống thông tin quản lý thuế
xác định không có rủi ro cao thì cơ quan thuế thực hiện theo quy định tại điểm b.1
và điểm b.3 khoản này.

b.3) Trường hợp Hệ thống thông tin quản lý thuế xác định số tiền đề nghị
hoàn thuế đủ điều kiện được hoàn thuế, số tiền đề nghị hoàn thuế không được
hoàn thuế, số tiền để nghị hoàn thuế chưa đủ điều kiện được hoàn thuế thì cơ quan
thuế ban hành Quyết định hoàn thuế hoặc Thông báo về việc số tiền đề nghị hoàn
không được hoàn thuế, số tiền đề nghị hoàn chưa đủ điều kiện được hoàn thuế gửi
cho người nộp thuế theo quy định tại Điều 50 Thông tư này.

Hệ thống thông tin quản lý thuế và công chức thuế xử lý hỗ sơ hoàn thuế
trong phạm ví hồ sơ, tài liệu, thông tỉn của người nộp thuế cung cấp quy định tại
Điều 46 Thông tư này, cơ sở dữ liệu của cơ quan thuế, thông tin của cơ quan nhà
nước có thâm quyền cung cấp có liên quan đến người nộp thuế (nếu có), kết quả
áp dụng quản lý rủi ro trong quản lý4 thuế, bảo đảm theo đúng chức trách, nhiệm
vụ, tuân thủ quy định của pháp luật về thuế có liên quan và pháp luật quản lý thuế.
Người nộp thuế chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của các thông in
đã kê khai, hồ sơ tải liệu gửi cho cơ quan thuế trước pháp luật.

c) Trường hợp hồ sơ hoàn thuế thuộc điện kiểm tra trước hoản thuế:

Cơ quan thuế căn cứ kết quả kiểm tra tại biên bản kiểm tra thuế, kết luận
hoặc quyết định xử lý vi phạm sau khi kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế để ban
hành Quyết định hoàn thuế hoặc Thông báo số tiền đề nghị hoàn không được hoàn
thuế, số tiền đề nghị hoàn chưa dủ điều kiện được hoàn thuế gửi người nộp thuế

117

theo quy định tại Điều 50 Thông tư này. Trường hợp kết quả kiểm tra tại biên bản
kiểm tra thuế xác định người nộp thuế vừa có số tiền thuế đủ điều kiện hoàn vừa
có số tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt bị truy thu thì cơ quan thuế ban hành
Quyết định xử lý vi phạm và bù trừ số tiền thuế được hoàn của người nộp thuế tại
Quyết định hoàn thuế kiêm bù trừ thu ngân sách nhà nước theo mẫu số 02/QĐ-
HT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Xác định số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt còn phải
nộp và còn nợ ngân sách nhà nước được bù trừ với số thuế được hoàn:

Cơ quan thuế giải quyết hồ sơ hoàn thuế thực hiện hoàn kiêm bù trừ với số
tiễn thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt phải nộp và tiền thuế nợ (sau
đây gọi là tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ) để thực hiện bù trừ với số tiền thuế
được hoàn của người nộp thuế theo quy định.

Tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ của người nộp thuế được bù trừ (không
bao gồm tiền thuế nợ đang thực hiện thủ tục nộp dần theo quy định tại khoản 6
Điều 48 Laiật Quản lý thuế), bao gồm:

a) Tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ được bù trừ. do cơ quan thuế quản lý
trên Hệ thống thông tin quản lý thuế bao gồm cả tiền thuế nợ, tiền thuế phát sinh
của mã số thuế nộp thay của người nộp thuế;

b) Tiền thuế nợ được bù trừ (trừ tiền phí, tiền lệ phí hải quan) do cơ quan
hải quan cung cấp theo Quy chế trao đổi thông tin và phối hợp công tác giữa cơ
quan hải quan và cơ quan thuê (nêu có);

c) Tiền thuế nợ được bù trừ theo văn bản đề nghị của các cơ quan, tô chức
được giao quản lý các khoản thu ngân sách nhà nước không do cơ quan thuế quản
lý thu (cơ quan khác);

đ) Trường hợp người nộp thuế có số thuế còn được hoàn tại trụ sở chính
nhưng đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh, hoạt động kinh doanh thực hiện
khai riêng theo quy định tại Điều 19 Thông tư này có số tiền thuế phát sinh và tiền
thuế nợ được bù trừ trên Hệ thống thông tin quản lý thuế thì cơ quan thuế phải
tiếp tục thực hiện bù trừ. Trường hợp có nhiều khoản nợ thuộc diện bù trừ thì thứ
tự bù trừ ưu tiên cho khoản bù trừ có hạn nộp xa nhất trước;

đ) Trường hợp đơn vị phụ thuộc có số thuế còn được hoàn thì phải thực
hiện bù trừ với số tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ của người nộp thuế tại trụ sở
chính;

e) Trường hợp Ban quản lý dự án, tổ chức kinh tế mới có số thuế giá trị gia
tăng còn được hoàn của dự án đầu tư thì phải thực hiện bù trừ với số tiền thuế phát
sinh và tiền thuế nợ của người nộp thuế là chủ dự án đầu tư;

118

g) Trường hợp người nộp thuế có số thuế còn được hoàn đề nghị cơ quan
thuế trích số tiền thuế được hoàn để nộp thay tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ
cho người nộp thuế khác thì cơ quan thuế xác định số tiên thuế được hoàn và bù
trừ với số tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ của người nộp thuế khác sau khi đã
bù trừ số tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ của người nộp thuế theo trình tự quy
định tại các điểm a, b, c và điểm d khoản này;

h) Cơ quan thuế chịu trách nhiệm về số tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ
trên Hệ thống thông tin quản lý thuế; cơ quan hải quan chịu trách nhiệm về số tiền
thuế nợ trên hệ thống của cơ quan hải quan đã cung cấp cho cơ quan thuế và cơ
quan khác (cơ quan, tổ chức được giao quản lý các khoản thu ngân sách nhà nước
không do cơ quan thuế quản lý thu) chịu trách nhiệm về số tiền thuế nợ ngân sách
nhà nước đề nghị cơ quan thuế bù trừ. Sau khi nhận được Quyết định hoàn thuế
kiêm bù trừ thu ngân sách nhà nước theo quy định tại Điều 50 Thông tư này, người
nộp. thuế có vướng mắc về số tiền đã bù trừ với số tiền thuế được hoàn thì cơ quan
thuế quản lý trực tiếp người nộp thuế, cơ quan hải quan, cơ quan khác đề nghị bù
trừ nợ có trách nhiệm giải quyết vướng mắc cho người nộp thuế theo quy định tại
điểm này.

Trường hợp số tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ đã bù trừ cao hơn số tiền
thuế phát sinh và số tiền thuế nợ thực tế thì được xác định là khoản nộp thừa. Cơ
quan thuế, cơ quan hải quan và cơ quan khác đề nghị số tiền thuế phát sinh và tiền
thuế nợ bù trừ xử lý theo quy định tại Thông tư này và pháp luật có liên quan;

ï) Trường hợp người nộp thuế có đề nghị bù trừ giữa số thuế được hoàn với
số thuế phát sinh của kỳ tính thuế tiếp theo thì cơ quan thuế thực hiện bù trừ theo
văn bản đề nghị của người nộp thuế.

Điều 50. Quyết định hoàn thuế

1. Cơ quan thuế giải quyết hồ sơ hoàn thuế xác định số tiền thuế đủ điều
kiện được hoàn, số tiền đề nghị hoàn nhưng không được hoàn thuế, số tiền để nghị
hoàn chưa đủ điều kiện được hoàn thuế, số tiền thuế phải bù trừ, số thuế đề nghị
nộp thay vào ngân sách nhà nước cho người nộp thuế khác, số tiền thuế còn được
hoàn trả cho người nộp thuế theo quy định tại Điều 49 Thông tư này và thực hiện:

a) Ban hành Quyết định hoàn thuế theo mẫu số 01/QĐ-HT hoặc Quyết định
hoàn thuế kiêm bù trừ thu ngân sách nhà nước theo mẫu số 02/QĐ-HT, Phụ lục
số tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt phải nộp được bù trừ theo mẫu số 01/PL-BT
Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này đối với số thuế đủ điều kiện được
hoàn;

b) Thông báo số tiền để nghị hoàn nhưng không được hoàn thuế, số tiền đề
nghị hoàn chưa đủ điều kiện được hoản thuế theo mẫu số 04/TB-HT Phụ lục II

119

ban hành kèm theo Thông tư này (nếu có) đối với số thuế không đủ điều kiện được
hoàn, số thuế chưa đủ điều kiện hoàn gửi người nộp thuế.

2. Trường hợp hoàn thuế tự động theo quy định tại điểm b khoản 5 Điều 18
Luật Quản lý thuế, Hệ thống thông tin quản lý thuế tự động thực hiện theo quy
định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này.

Điều 51. Ban hành Lệnh hoàn trã khoãn thu ngân sách nhà nước hoặc
Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước

1. Cơ quan thuế giải quyết hoàn thuế lập Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách
nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm bủ trừ khoản thu ngân sách nhà nước theo quy
định về thực hiện chế độ kế toán ngân sách nhà nước và hoạt động nghiệp vụ Kho
bạc Nhà nước.

Trường hợp hoàn thuế tự động, Hệ thống thông tin quản lý thuế thực hiện
lập Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ
khoản thu ngân sách nhà nước.

Ngay sau khi Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn
trả kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước được ban hành, Hệ thống thông tin
quân lý thuế gửi Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả
kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước cho Kho bạc Nhà nước bằng phương
thức điện tử.

2. Kho bạc Nhà nước thực hiện hoàn thuế cho người nộp thuế trong thời
hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách
nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước do cơ
quan thuế chuyển đến.

Điều 52. Trả kết quả giải quyết hoàn thuế

1. Hệ thống thông tin quản lý thuế gửi kết quả giải quyết hoàn thuế theo
quy định tại Điều 50 Thông tư nảy cho người nộp thuế, cơ quan, tổ chức có liên
quan qua Hệ thống thông tin điện tử theo quy định tại khoản 2 Điều 8 Thông tư
này ngay trong ngày hoặc chậm nhất là ngày làm việc tiếp theo kế từ ngày ban
hành Quyết định, Thông báo.

2. Trường hợp người nộp thuế bù trừ số thuế được hoàn với số tiền thuế nợ
của người nộp thuế khác hoặc bù trừ với số phải nộp tại cơ quan thuế khác theo
quy định tại Thông tư này thì Hệ thống thông tin quản lý thuế gửi Quyết định
hoàn thuế kiêm bù trừ thu ngân sách nhà nước cho cơ quan thuế quản lý khoản
thu ngân sách nhà nước, cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ ngay trong
ngày hoặc chậm nhất là ngày làm việc tiếp theo kể từ ngày ban hành Quyết định.

Điều 53. Kiểm tra sau hoàn thuế đối với người nộp thuế

120

1. Cơ quan thuê thực hiện kiểm tra sau hoàn thuế đối với hồ sơ thuộc diện
hoàn thuế trước theo nguyên tắc quản lý rủi ro trong quản lý thuế và trong thời
hạn 05 năm kế từ ngày ban hành quyết định hoàn thuế theo quy định tại Điều 88
Thông tư này.

2. Căn cứ kết quả kiểm tra sau hoàn thuế tại trụ sở người nộp thuế, trường
hợp phát hiện số thuế đã hoàn chưa đúng quy định, cơ quan thuế ban hành Quyết
định về việc thu hổi hoàn thuế theo mẫu số 03/QĐ-THH Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư nảy đề thu hồi số tiền thuế đã hoàn cho người nộp thuế, xử phạt vi
phạm, tính tiền chậm nộp (nếu có) theo quy định.

Điều 54. Thu hỗồi hoàn thuế

1. Trường hợp cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thẩm quyển qua thanh
tra, kiểm tra phát hiện hoặc kiến nghị liên quan đến số tiền thuế đã được hoàn
không đúng quy định thì người nộp thuế phải nộp số tiền đã được hoàn thừa và
nộp tiền chậm nộp tương ứng theo quy định tại Điều 16 Luật Quản lý thuế, Điều
26 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP và Điều 39 Thông tư này vào ngân sách nhà
nước theo Quyết định về việc thu hồi hoàn thuế theo mẫu số 03/QĐ-THH Phụ lục
TII ban hành kèm theo Thông tư này của cơ quan thuế, Quyết định hoặc Văn bản
của cơ quan nhà nước có thảm quyền và nộp tiền phạt vi phạm hành chính theo
Quyết định xử phạt vi phạm hành chính của cơ quan thuế.

2. Người nộp thuế tự phát hiện đã được hoàn không đúng quy định thì phải
thực hiện khai bổ sung hỗ sơ khai thuế theo quy định tại Điều 12 Luật Quản lý
thuế, Điều 12 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP và Phụ lục II ban hành kèm theo
Thông tư này; đồng thời nộp số tiền đã được hoàn thừa và nộp tiền chậm nộp
tương ứng theo quy định tại Điều 1ó Luật Quản lý thuế, Điều 26 Nghị định số
252/2026/NĐ-CP và Điều 39 Thông tư này vào ngân sách nhà nước.

3. Trường hợp người nộp thuế đã được hoàn thuế giá trị gia tăng đối với
hàng hóa xuất khẩu nhưng bị người mua trả lại hàng hóa đã xuất khẩu thì người
nộp thuế phải thực hiện khai bổ sung theo quy định tại Điều 12 Luật Quản lý thuế,
Điều 12 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP và Phụ lục II ban hành kèm theo Thông
tư này; đồng thời phải nộp số tiền đã được hoàn tương ứng với hàng xuất khẩu bị
trả lại, không bị xử phạt vi phạm hành chính về thuế và nộp tiền chậm nộp tương,
ứng theo quy định Điều l6 Luật Quản lý thuế, Điều 26 Nghị định số
252/2026/NĐ-CP và Điều 39 Thông tư này vào ngân sách nhà nước.

Mục 2. Hoàn trả tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt
nộp thừa (sau đây gọi là hoàn trã tiền nộp thừa)
Điều 55. Trách nhiệm của cơ quan thuế trong việc tiếp nhận và giải
£ À ^ 2 QGIÀ ˆ `
quyết hỗ sơ hoàn trả tiên nộp thừa

121

1. Cơ quan thuế quán lý trực tiếp có trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết hồ
sơ hoàn trả tiền nộp thừa (bao gồm cả trường hợp hoàn trả tiền nộp thừa theo
quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp; hoàn trả tiền thuế giá trị gia tăng nộp thừa
của người nộp thuế đã nộp thuế giá trị gia tăng theo quy định tại điểm b và điểm
c khoản 3 Điều 19 Thông tư này; hoàn trả tiền nộp thừa khi giải thể, phá sản; hoàn
trả tiền thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân đối với tổ chức, cá
nhân theo Hiệp định thuế và hoàn trả tiền thuế, khoản thu khác theo Điều ước
quốc tế khác; hoàn trả tiền thuế bảo vệ môi trường đã nộp tương ứng với lượng
xăng dầu bán cho phương tiện vận tải của hãng nước ngoài trên tuyến đường qua
cảng Việt Nam hoặc phương tiện vận tải của Việt Nam trên tuyến đường vận tải
quốc tế), trừ trường hợp quy định tại các khoản 2, 3 và khoản 4 Điều này.

2. Cơ quan thuế quân lý khoản thu ngân sách nhà nước có trách nhiệm tiếp
nhận và giải quyết hồ sơ hoàn nộp thừa, nộp nhằm đối với khoản nộp thừa, nộp
nhằm của người nộp thuế phát sinh trên địa bàn được giao quản lý thu.

3. Cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân của cá
nhân trực tiếp quyết toán theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 22 Thông tư này
có trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết hồ sơ hoàn nộp thừa.

4. Cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ khai thuế, hồ sơ quyết toán thuế của hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh có trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết hồ sơ hoàn
trả thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân nộp thừa. Trường hợp hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh chỉ có hoạt động kinh doanh trên nền tảng thương mại
điện tử, nền tảng số khác đã được chủ quản nền tảng thương mại điện tử, nền tảng
số khác thực hiện khấu trừ, nộp thuế thay hoặc chỉ có hoạt động kinh doanh khác
đã được tổ chức khác khấu trừ, khai thay, nộp thuế thay thì cơ quan tiếp nhận và
giải quyết hồ sơ hoàn thuế là cơ quan thuế quản lý nơi hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh đăng ký thuế, trường hợp cá nhân kinh doanh không đăng ký kinh
doanh thì nộp hồ sơ hoàn thuế tại cơ quan thuế nơi cá nhân kinh doanh cư trú.

Điều 56. Hồ sơ hoàn trả tiền nộp thừa

1. Hồ sơ hoàn trả tiền thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ tiền lương,
tiền công:

a) Trường hợp tổ chức, cá nhân trả thu nhập từ tiền lương, tiền công thực
hiện quyết toán cho các cá nhân có uỷ quyền: Văn bản để nghị xử lý số tiền thuế,
khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa theo mẫu số 01/ÐNXLNT Phụ
lục II ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Trường hợp cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công trực tiếp quyết
toán thuế với cơ quan thuế, có số thuế nộp thừa và đề nghị hoàn trên tờ khai quyết
toán thuế thu nhập cá nhân thì không phải nộp hỗ sơ hoàn thuế.

122

2. Hồ sơ hoàn trả tiền thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân
đối với tổ chức, cá nhân theo Hiệp định thuế và hoàn trả tiền thuế, khoản thu khác
theo Điều ước quốc tế khác, gồm:

a) Văn bản đề nghị hoàn trả tiền thuế nộp thừa theo Hiệp định thuế và Điều
ước quốc tế khác theo mẫu số 02/HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyên trong trường hợp tô chức, cá
nhân nước ngoài (hoặc tổ chức, cá nhân Việt Nam thuộc đối tượng được miễn
thuế) ủy quyển cho một tổ chức hoặc cá nhân Việt Nam thực hiện các thủ tục đề
nghị hoàn trả tiền thuế nộp thừa. Trường hợp tổ chức, cá nhân lập Văn bản ủy
quyền để ủy quyền cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục hoàn trả tiền thuế nộp
thừa vào tài khoản của đối tượng khác cần thực hiện thủ tục hợp pháp hóa lãnh sự
(trường hợp việc ủy quyền được thực hiện ở nước ngoài) hoặc công chứng (trường
hợp việc ủy quyền được thực hiện tại Việt Nam) theo quy định.

b.L) Trường hợp bên Việt Nam khẩu trừ, khai và nộp số thuế đã khấu trừ
của tổ chức, cá nhân nước ngoài vào ngân sách nhà nước thì bên Việt Nam thực
hiện nộp hồ sơ đề nghị hoàn trả tiền thuế nộp thừa cho cơ quan thuế quản lý trực
tiếp thay cho nhà thầu nước ngoài theo ủy quyên cúa tổ chức, cá nhân nước ngoài
bao gồm cả việc thực hiện thủ tục hoàn trả tiền thuế nộp thừa vào tài khoản của
bên Việt Nam theo quy định tại điểm b khoản này;

b.2) Trường hợp người được ủy quyển thực hiện nộp hồ sơ để nghị hoàn
trả tiền thuế nộp thừa không phải là bên Việt Nam quy định tại điểm b.] khoản
này, người được ủy quyền phải điền các thông tin liên quan về việc bên Việt Nam
đã khấu trừ và khai, nộp số thuế đã khấu trừ của tổ chức, cá nhân nước ngoài vào
ngân sách nhà nước được theo mẫu số 02/HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông
tư này.

c) Tài liệu liên quan đến hồ sơ hoản trả tiền thuế nộp thừa:

c.1) Đối với trường hợp hoàn trả tiền thuế nộp thừa theo Hiệp định thuế:

c.1.1) Bản sao có chứng thực của các thành phần hồ sơ trong hồ sơ miễn,
giảm thuế theo Hiệp định thuế quy định tại Điều 76, Điều 77, Điều 78, Điều 79
và Điều 80 Thông tư này;

c.1.2) Bản sao có chứng thực của văn bản xác nhận của tổ chức, cá nhân
Việt Nam ký kết hợp đồng về thời gian và tình hình hoạt động thực tế theo hợp
đồng (trừ trường hợp hoàn thuế đối với hãng vận tải nước ngoài).

c.2) Đối với trường hợp hoàn trả tiền thuế theo Điều ước quốc tế khác:

Bản sao có chứng thực của các thành phân hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo
Điều ước quốc tế khác quy định tại Điều 81 Thông tư này;

123

c. 3) Trường hợp người nộp thuế đã nộp cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp
hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế hoặc theo Điều ước quốc tế
khác quy định tại Điều 76, Điều 77, Điều 78, Điều 79, Điều 80 và Điều 81 Thông
tư này trước khi nộp hồ sơ để nghị hoàn trả tiền thuế nộp thừa theo quy định tại
khoản 2 Điều này, người nộp thuế không phải nộp lại các tài liệu đã nộp cho cơ
quan thuế.

3. Hỗ sơ hoàn trả tiễn thuế bảo vệ môi trường đã nộp tương ứng với lượng
xăng dầu bán cho phương tiện vận tải của hãng nước ngoài trên tuyến đường qua
cảng Việt Nam hoặc phương tiện vận tải của Việt Nam trên tuyến đường vận tải
quốc tế: Tờ khai thuế bảo vệ môi trường theo mẫu số 01/TBVMT Phụ lục I ban
hành kèm theo Thông tư này có kê khai chỉ tiêu đề nghị hoàn và Phụ lụcthông tin
đề nghị hoàn thuế bảo vệ môi trường theo mẫu số 01-3/TBVMT Phụ lục I ban
hành kẻm theo Thông tư này.

4. Hồ sơ hoàn trả cho cá nhân thuộc trường hợp hoàn thuế, khoản thu khác,
tiền chậm nộp, tiền phạt là người đã chết, người bị Tòa án tuyên bố là đã chết, mất
tích hoặc mất năng lực hành vi dân sự:

Người được thừa kế hoặc người được Tòa án giao quản lý tài sản của người
đã chết, người bị tuyên bồ là đã chết, mất tích, mật năng lực hành vi dân sự nộp
hỗ sơ hoàn nộp thừa gồm:

a) Văn bản đề nghị xử lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền
phạt nộp thừa theo mẫu số 01/ÐĐNXLNT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư
này;

b) Bản sao Di chúc hoặc Bản án của Tòa án hoặc Bản phân chia di sản thừa
kế của cơ quan có thâm quyền;

c) Giấy ủy quyển trong trường hợp có nhiều người cùng thừa kế theo quy
định của pháp luật về dân sự.

5. Hỗ sơ hoàn trả tiền nộp thừa đối với doanh nghiệp, tổ chức khi giải thể,
phá sản:

a) Đối với trường hợp thuộc diện cơ quan thuế phải kiểm tra tại trụ sở người
nộp thuế theo quy định tại khoản 3 Điều 22 Luật Quản lý thuế và Điều 88 Thông
tư này, người nộp thuế không phải nộp hỗ sơ hoàn trả tiền thuế cho cơ quan thuế
mà thực hiện để nghị hoàn trả tiền thuế nộp thừa và cung cập các thông tin liên
quan đến khoản tiền thuế nộp thừa đề nghị hoàn tại Biên bản kiểm tra thuế.

Cơ quan thuế căn cứ kết quả kiểm tra tại Biên bản kiểm tra thuế, Kết luận
hoặc Quyết định xử lý đề thực hiện thủ tục hoàn trả tiên thuê nộp thừa cho người
nộp thuế theo quy định;

124

b) Trường hợp không thuộc điện kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế nêu tại
điểm a khoản 1 Điều này thì người nộp thuế lập và gửi Văn bản để nghị xử lý số
tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiễn phạt nộp thừa theo mẫu số
01/ÐĐNXLNT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này đến cơ quan thuế.

6. Trường hợp hoàn thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân nộp thừa
cho hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh, cơ quan thuế căn cứ vào thông tin trên hồ
sơ khai thuế để thực hiện thủ tục hoàn nộp thừa cho người nộp thuế theo quy định.
Người nộp thuế không phải nộp hồ sơ hoàn nộp thừa đến cơ quan thuế.

7. Hồ sơ hoàn nộp thừa các loại thuế và các khoản thu khác (bao gồm cả
hoàn nộp nhằm): Văn bản đề nghị xử lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm
nộp, tiền phạt nộp thừa theo mẫu số 01/NXLNT Phụ lục HII ban hành kèm theo
Thông tư này.

Điều 57. Tiếp nhận hồ sơ hoàn tiền nộp thừa

Việc tiếp nhận hỗ sơ hoàn trả tiền nộp thừa thực hiện theo quy định tại Điều
47 Thông tư này.

Điều 58. Phân loại hỗ sơ hoàn tiền nộp thừa

1. Hồ sơ hoàn trả tiền nộp thừa (trừ hoàn nộp nhằm) thuộc diện kiểm tra
trước hoàn thuế tại trụ sở người nộp thuế trong các trường hợp sau:

a) Hồ sơ của người nộp thuế đề nghị hoàn thuế trong thời hạn 02 năm kế từ
thời điểm bị xử lý về hảnh vi trốn thuế;

b) Hỗ sơ hoàn thuế được xác định có rủi ro cao trong quản lý thuế theo quy
định tại điểm c khoản 1 Điều 30 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

c) Hỗ sơ hoàn thuế đối với doanh nghiệp, tổ chức khi giải thê, phá sản theo
quy định tại điểm d khoản 1 Điều 30 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP.

2. Hồ sơ hoàn trả tiền nộp thừa của tổ chức, cá nhân nước ngoài thuộc diện
miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế và Điều ước quốc tế khác nộp lần đầu
thuộc điện kiểm tra trước hoàn thuế tại trụ sở cơ quan thuế. Trường hợp người
nộp thuế đã nộp hồ sơ hoàn trả tiền thuế nộp thừa lần đầu và nhận được Thông
báo không tiếp nhận hỗ sơ theo quy định tại Điều 57 Thông tư này hoặc chưa nhận
được Quyết định hoàn trả tiền thuế nộp thừa theo quy định thì hồ sơ lần đề nghị
hoàn trả tiền thuế nộp thừa kế tiếp vẫn được xác định là hồ sơ hoàn trả tiền thuế
nộp thừa lần đầu.

3. Hồ sơ hoàn trả tiền nộp thừa của các trường hợp không thuộc quy định
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này thuộc diện hoàn thuế trước.

Điều 59. Giải quyết hồ sơ hoàn tiền nộp thừa
1. Xác định số tiền nộp thừa được hoàn:

125

a) Nguyên tắc xử lý khi cơ quan thuế xác định số thuế đủ điều kiện được
hoàn trả khác số thuế người nộp thuế để nghị hoàn trả thực hiện theo quy định tại
điểm a khoản 1 Điều 49 Thông tư này;

b) Đối với hồ sơ hoàn trả tiền nộp thừa thuộc diện hoàn trước:

Hệ thống thông tin quản lý thuế rà soát, đối chiếu thông tin trên để nghị
hoàn trả tiền nộp thừa với thông tin quản lý của cơ quan thuế và thông tỉn của cơ
quan nhà nước có thầm quyển cung cấp (nếu có) để xác định số tiền nộp thừa
được hoàn trả, thời điểm phát sinh số tiền nộp thừa được hoàn trả theo đúng quy
định của pháp luật thuế và pháp luật về quản lý thuế.

b.1) Trường hợp xác định hồ sơ hoàn trả tiền nộp thừa của người nộp thuế
cần yêu cầu giải trình, bổ sung thông tin, tải liệu, trong thời hạn 03 ngày làm việc
kể từ ngày cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ hoàn thuế của người nộp thuế, cơ quan
thuế lập Thông báo giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu theo mẫu số 01/TB-
BSTT-NNT Phụ lục V ban hảnh kèm theo Thông tư nảy gửi người nộp thuế.

Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế ban hành Thông
báo, người nộp thuế có trách nhiệm gửi văn bản giải trình, bỗ sung thông tin, tài
liệu theo Thông báo của cơ quan thuế. Khoảng thời gian kể từ ngày cơ quan thuế
ban hành Thông báo giải trình, bổ sung thông tin, tải liệu đến ngày cơ quan thuế
nhận được văn bản giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu của người nộp thuế (hoặc
hết thời hạn theo Thông báo của cơ quan thuế người nộp thuế không giải trình bổ
sung) không tính trong thời hạn giải quyết hỗ sơ hoàn thuế.

Hết thời hạn theo Thông báo của cơ quan thuế nhưng người nộp thuế không
giải trình, bô sung hồ sơ hoàn thuế hoặc có giải trình, bổ sung nhưng không chứng
mình được số thuế đã khai là đúng thì cơ quan thuế ban hành Thông báo số tiền
để nghị hoàn không được hoàn thuế, số tiền đề nghị hoàn thuế chưa đủ điều kiện
hoàn thuế theo mẫu số 04/TB-HT Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư này
gửi người nộp thuế theo quy định tại Điều 60 Thông tư này. Đối với số thuế đủ
điều kiện được hoàn hoặc không thuộc trường hợp yêu cầu giải trình bổ sung, cơ
quan thuế thực hiện theo quy định tại điểm b.2 khoản này;

b.2) Trường hợp Hệ thống thông tin quản lý thuế xác định số tiền để nghị
hoàn thuế đủ điều kiện được hoàn thuế, số tiền để nghị hoản không được hoàn
thuế, số tiền để nghị hoàn chưa đủ điều kiện được hoàn thuế thì cơ quan thuế ban
hành Quyết định hoàn thuế hoặc Thông báo số tiền để nghị hoàn không hoàn thuế,
số tiền để nghị hoàn thuế chưa đủ điều kiện hoàn thuế gửi người nộp thuế theo
quy định tại Điều 60 Thông tư này.

€ Đối với hễ sơ hoàn trả tiền nộp thừa thuộc diện kiểm tra trước hoàn thuế
tại trụ sở người nộp thuế:

126

Cơ quan thuế căn cứ kết quả kiểm tra tại biên bản kiểm tra thuế, kết luận
hoặc quyết định xử lý vi phạm sau khi kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế để ban
hành Quyết định hoàn thuế hoặc Thông báo số tiền để nghị hoàn không được hoàn
thuế, số tiền đề nghị hoàn chưa đủ điều kiện được hoàn thuế gửi người nộp thuế
theo quy định tại Điều 60 Thông tư này. Trường hợp kết quả kiểm tra tại Biên bản
kiểm tra thuế xác định người nộp thuế vừa có số tiền thuế đủ điều kiện hoàn, vừa
có số tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt bị truy thu thì cơ quan thuế ban hành
Quyết định xử lý vi phạm và bù trừ số tiền thuế được hoàn của người nộp thuế tại
Quyết định hoàn thuế kiêm bù trừ thu ngân sách nhà nước theo mẫu số 02/QĐ-
HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

d) Đối với hồ sơ hoàn trả tiền nộp thừa của người nộp thuế có khoản nộp
thừa tại tỉnh nơi được hưởng khoản thu phân bổ, cơ quan thuế quản lý trực tiếp
chủ trì tổng hợp nghĩa vụ thuế, số thuế đã nộp ngân sách nhà nước tại trụ sở chính
và các tỉnh nơi được hưởng khoản thu phân bỗ. Trong thời hạn 03 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được hồ sơ hoàn thuế của người nộp thuế, cơ quan thuế quản lý
trực tiếp và cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bỗ theo quy định tại điểm k.8
khoản 1, điểm đ khoản 2 Điều 5 Thông tư này phải thực hiện đối chiếu, xác nhận
số tiền thuế đã nộp, số tiền thuế nợ hoặc tiền thuế phát sinh theo từng nơi được
hưởng khoản thu phân bổ. Cơ quan thuế chịu trách nhiệm về tính đầy đủ, chính
xác của dữ liệu trên Hệ thống thông tỉn quản lý thuế làm cơ sở để giải quyết hoàn
thuế cho người nộp thuế theo quy định;

đ) Trường hợp hoàn trả tiền thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá
nhân đối với tổ chức, cá nhân theo Hiệp định thuế và hoàn trả tiền thuế, khoản thu
khác theo Điều ước quốc tế khác, cơ quan thuế xác định khoản thu nhập, khoản
thu khác thuộc diện được miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế hoặc Điều
ước quốc tế khác trước khi giải quyết hồ sơ hoàn nộp thừa. Trường hợp xác định
người nộp thuế không thuộc diện được miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế
hoặc Điều ước quốc tế khác, cơ quan thuế ban hành Thông báo theo quy định tại
điểm đ khoản 6 Điều 82 Thông tư này và Thông báo số tiền đề nghị hoàn không
được hoàn theo mẫu số 04/TB-HT Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này
gửi cho người nộp hồ sơ đề nghị hoàn thuế theo quy định tại Điều 60 Thông tư
này. Trường hợp xác định khoản thu nhập thuộc diện được miễn thuế, giảm thuế
theo Hiệp định thuế hoặc Điều ước quốc tế khác, cơ quan thuế ban hành Quyết
định hoàn thuế gửi người nộp thuế theo quy định tại Điều 60 Thông tư này;

e) Đối với hỗ sơ hoàn thuế thu nhập của cá nhân có thu nhập từ tiễn lương,
tiền công trực tiếp quyết Toán, Cơ quan thuế giải quyết hỗ sơ quyết toán thuế thu
nhập cá nhân thực hiện tổng. hợp số phải nộp, đã khấu trừ, đã nộp của người nộp
thuế trong kỳ quyết toán thuế phát sinh tại các cơ quan thuế trên toàn quốc đề xác
định số tiền nộp thừa theo quyết toán thuế;

127

g) Đối với hồ sơ hoàn thuế khi giải thể, phá sản có số tiền thuế, khoản thu
khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa tại cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân
sách nhà nước hoặc cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ theo quy định
tại điểm b khoản 4 Điều 3 Thông tư này thì trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hồ sơ hoàn thuế của người nộp thuế, cơ quan thuế quản lý trực
tiếp và cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước, Cơ quan thuế quản lý
địa bàn nhận phân bổ phải thực hiện đối chiếu, xác nhận số tiền thuế nợ hoặc tiền
thuế phát sinh theo từng địa bàn. Cơ quan thuế chịu trách nhiệm về tính đây đủ,
chính xác của dữ liệu trên hệ thống ứng dụng quản lý thuế làm cơ sở để giải quyết
hoàn nộp thừa cho người nộp thuế theo quy định;

h) Trường hợp người nộp thuế đã nộp thuế giá trị gia tăng theo quy định
tại điểm b và điểm c khoản 3 Điều 19 Thông tư này hoặc thuế thu nhập doanh
nghiệp theo quy định tại điểm b.2 khoản 4 Điều 21 Thông tư này sau khi bù trừ
với nghĩa vụ của trụ sở chính mà có số nộp thừa thì cơ quan thuế quản lý trực tiếp
thực hiện hoàn trả cho người nộp thuế.

2. Xác định số tiền thuế phải bù trừ với số tiền nộp thừa được hoàn trả thực
hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 49 Thông tư này.

Điều 60. Quyết định hoàn tiền nộp thừa

Cơ quan thuế, Hệ thống thông tin quản lý thuế quyết định hoàn trả tiền thuế
nộp thừa theo quy định tại Điều 50 Thông tư này và ban hành Lệnh hoàn trả khoản
thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà
nước theo quy định tại Điều 61 Thông tư này.

Điều 61. Ban hành Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc
Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước

1. Căn cứ Quyết định hoàn thuế hoặc Quyết định hoàn thuế kiêm bù trừ thu
ngân sách nhà nước, cơ quan thuế lập Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà
nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm bủ trừ khoản thu ngân sách nhà nước theo quy định
về thực hiện chế độ kế toán ngân sách nhà nước và hoạt động nghiệp vụ Kho bạc
Nhà nước.

Ngay sau khi Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn
trả kiêm bủ trừ khoản thu ngân sách nhà nước được ban hành, Hệ thống thông tin
quản lý thuế gửi Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả
kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước cho Kho bạc Nhà nước bằng phương
thức điện tử.

Kho bạc Nhà nước thực hiện hoàn thuế cho người nộp thuế theo thời hạn
quy định về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc Nhà nước.

2. Trường hợp hoàn thuế nộp thừa đối với các khoán thu phân bổ, cơ quan
thuế quản lý trực tiếp trụ sở chính xác định số tiền phải hoàn trả cho từng tỉnh nơi

128

đã thu ngân sách nhà nước, số tiền phải bù trừ cho từng tỉnh nơi được hưởng
nguồn thu và lập Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả
kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước gửi Kho bạc Nhà nước.

Kho bạc Nhà nước thực hiện thanh toán cho người nộp thuế theo Lệnh hoàn
trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ khoản thu ngân
sách nhà nước của cơ quan thuế và hạch toán hoàn trả phần thu ngân sách nhà
nước thuộc trách nhiệm của địa phương mình, đồng thời chuyển chứng từ cho các
Kho bạc Nhà nước nơi đã thu ngân sách nhà nước để hạch toán hoàn trả và nơi
được hưởng nguồn thu được bù trừ để hạch toán thu ngân sách nhà nước.

3. Trường hợp hoàn nộp thừa khi giải thể, phá sản có số tiền được hoàn trả
tại cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước hoặc cơ quan thuế quản
lý địa bàn nhận phân bỏ thì cơ quan thuế quản lý trực tiếp xác định số tiền phải
hoàn trả cho từng tỉnh nơi đã thu ngân sách nhà nước và số tiền phải bù trừ cho
từng tỉnh nơi được hưởng nguồn thu và lập Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách
nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước gửi Kho
bạc Nhà nước đồng cấp với cơ quan thuế giải quyết hoàn. Kho bạc Nhà nước thực
hiện hoàn trả phần thuộc trách nhiệm của địa phương mình và chuyển chứng từ
cho các Kho bạc Nhà nước nơi đã thu ngân sách nhà nước đề hạch toán hoàn trả
và nơi được hưởng nguồn thu được bù trừ để hạch toán thu ngân sách nhà nước.

4. Trường hợp hồ sơ hoàn nộp thừa thuế thu nhập cá nhân của cá nhân trực
tiếp quyết toán thuế, cơ quan thuế giải quyết hồ sơ hoàn thuế lập Lệnh hoàn trả
khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ khoản thu ngân
sách nhà nước gửi Kho bạc Nhà nước đề thực hiện hạch toán hoàn trả và chuyển
chứng từ cho các Kho bạc Nhà nước nơi có khoản thu ngân sách nhà nước được
bù trừ để hạch toán thu ngân sách nhà nước.

5. Trường hợp hỗ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp
nộp thừa của người nộp thuế theo quy định tại điểm h khoản 1 Điều 59 Thông tư
này thì cơ quan thuế quản lý trực tiếp lập Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà
nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước gửi Kho bạc
Nhà nước quản lý địa bàn tương ứng với cơ quan thuế ban hành Lệnh hoàn trả đề
thực hiện hạch toán hoàn trả và chuyển chứng từ cho các Kho bạc Nhà nước nơi
có khoản thu ngân sách nhà nước được bù trừ để hạch toán thu ngân sách nhà
nước theo quy định. l

6. Trường hợp hoàn thuê giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân nộp thừa
cho hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh thì cơ quan thuế giải quyết hỗ sơ hoàn
thuế gửi Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm
bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước cho Kho bạc Nhà nước quản lý địa bàn tương
ứng với cơ quan thuế ban hành Lệnh hoàn trả đẻ thực hiện hạch toán hoàn trả và

129

chuyển chứng từ cho Kho bạc Nhà nước nơi có khoản thu ngân sách nhà nước
được bù trừ đề hạch toán thu ngân sách nhà nước theo quy định.

7. Trường hợp hoàn thuế tự động, Hệ thống thông tin quản lý thuế tự động
ban hành Lệnh hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước hoặc Lệnh hoàn trả kiêm
bù trừ khoản thu ngân sách nhà nước theo quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5 và
khoản 6 Điều này.

Điều 62. Trả kết quả giải quyết hoàn trả thuế nộp thừa

1. Hệ thống thông tin quản lý thuế gửi kết quả giải quyết hoàn thuế theo
quy định tại Điều 50 Thông tư này cho người nộp thuế, cơ quan, tổ chức có liên
quan qua Hệ thống thông tin quản lý thuế quy định tại khoản 2 Điều 8 Thông tư
này ngay trong ngày hoặc chậm nhất là ngày làm việc tiếp theo kể từ ngày ban
hành quyết định, thông báo.

2. Trường hợp người nộp thuế nộp có khoản được hoàn trả, khoản được bù
trừ thu ngân sách nhà nước tại nhiều địa bàn thì Hệ thống thông tin quản lý thuế
gửi kết quả theo quy định tại khoản 1 Điều này cho cơ quan thuế quản lý khoản
thu ngân sách nhà nước, cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ.

Điều 63. Kiểm tra sau hoàn tiền nộp thừa

Việc kiểm tra sau hoàn trả tiền nộp thừa đối với người nộp thuế thực hiện
theo quy định tại Điều 53 Thông tư này.

Điều 64. Thu hồi hoàn tiền nộp thừa

Người nộp thuế phát hiện hoặc cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thẩm
quyền qua thanh tra, kiểm tra phát hiện người nộp thuế được hoàn trả nộp thừa
không đúng quy định thì thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 54
Thông tư này.

Chương VI

MIỄN THUÉ, GIẢM THUÉ; NỘP DÀN TIỀN THUẺ NỢ; KHOANH
TIỀN THUÉ NỢ; XÓA TIỀN THUÉ NỢ

Mục 1. Miễn thuế, giãm thuế

Điều 65. Các trường hợp miễn thuế, giảm thuế; trách nhiệm tiếp nhận,
giải quyết và phản hồi thông tin hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của cơ quan thuế

1. Các trường hợp miễn thuế, giảm thuế:

a) Các trường hợp người nộp thuế tự xác định số tiền được miễn thuế, giảm
thuế:

a.1) Miễn thuế, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định của pháp
luật về thuế thu nhập doanh nghiệp và các Nghị quyết của Quốc hội gồm: người

130

nộp thuế được hưởng ưu đãi về thuế suất, thời gian miễn thuế, giảm thuế và thu
nhập miễn thuế;

a.2) Miễn thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật về thuế tài nguyên
gồm: tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có hoạt động khai thác hải sản tự nhiên; cá
nhân được phép khai thác cành, ngọn, củi, tre, trúc, nứa, mai, giang, tranh, vẫu, lỗ
ô để phục vụ sinh hoạt; nước thiên nhiên do hộ gia đình, cá nhân khai thác phục
vụ sinh hoạt; nước thiên nhiên dùng cho sản xuất thuỷ điện của hộ gia đình, cá
nhân tự sản xuất phục vụ sinh hoạt; đất khai thác và sử dụng tại chỗ trên diện tích
đất được giao, được thuê; đất khai thác để san lắp, xây dựng công trình an ninh,
quân sự, đê điều;

a.3) Miễn thuế, giảm thuế thu nhập cá nhân theo quy định của Luật Thuế
thu nhập cá nhân: các khoản thu nhập được miễn thuế theo quy định tại khoản 17
Điều 4, thu nhập của chuyên gia từ dự án khởi nghiệp sáng tạo theo quy định tại
khoản 19 Điều 4; miễn thuế, giảm thuế thu nhập cá nhân tại các khoản 2, 3, 4 và
khoản 5 Điều 5 Luật Thuế thu nhập cá nhân và quy định miễn thuế, giảm thuế
theo các Nghị quyết của Quốc hội;

a.4) Miễn thuế thu nhập cá nhân của cá nhân có số tiền thuế phát sinh phải

nộp hằng năm sau quyết toán thuế thu nhập ‹ cá nhân từ tiền lương, tiền công trên
hỗ sơ quyết toán thuế từ 50.000 đồng trở xuống:

a.5) Miễn thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân, thuế tiêu thụ đặc biệt,
thuế bảo vệ môi trường, thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường (nếu có) đối với
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có tiền thuế phải nộp trong năm trên hồ sơ
khai thuế, hồ sơ quyết toán thuế từ 50.000 đồng trở xuống,

b) Các trường hợp cơ quan thuế xác định số tiền được miễn thuế, giảm thuế:

b.1) Miễn thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân có các khoản thu nhập
miễn thuế tại các khoản 1, 2, 3 và khoản 5 Điều 4 Luật Thuế thu nhập cá nhân;

b.2) Giảm thuế thu nhập cá nhân đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh
và cá nhân khác gặp khó khăn do thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn, bệnh
hiểm nghèo ảnh hưởng đến khả năng nộp thuế theo quy định tại khoản 1 Điều 5
Luật Thuế thu nhập cá nhân;

b.3) Giảm thuế tiêu thụ đặc biệt đối với người nộp thuế sản xuất hàng hóa
thuộc diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt gặp khó khăn do thiên tai, tai nạn bất ngờ
theo quy định của pháp luật về thuế tiêu thụ đặc biệt;

b.4) Miễn thuế, giảm thuế tải nguyên cho người nộp thuế tài nguyên gặp
thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn bất ngờ gây tổn thất đến tải nguyên đã kê khai, nộp
thuế theo quy định của pháp luật về thuế tài nguyên;

131

b.5) Miễn thuế, giảm thuế đối với thuế sử dụng đất phi nông nghiệp theo
quy định của pháp luật về thuế sử dụng đất phi nông nghiệp;

b. 6) Miễn thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đối với hộ gia đình, cá nhân
thuộc đối tượng nộp thuế sử dụng đất phi nông nghiệp có số tiền thuế phải nộp
hằng năm từ 50.000 đồng trở xuống:

b. 7) Miễn thuế, giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp theo quy định của pháp
luật về thuế sử dụng đất nông nghiệp và các Nghị quyết của Quốc hội;

b.8) Giảm tiền sử dụng đất; miễn, giảm tiền thuê đất theo quy định của pháp
luật về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất và pháp luật khác có liên quan;

b.9) Miễn lệ phí trước bạ theo quy định của pháp luật về lệ phí trước bạ.

e) Các trường hợp cơ quan thuế xác định khoản thu nhập thuộc điện được
miễn thuế, giảm thuế:

c.1) Miễn thuê, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân và
các khoản thuế khác theo quy định của Hiệp định thuế hoặc Điều ước quốc tế
khác;

c.2) Miễn thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công
của chuyên gia nước ngoài làm việc tại chương trình, dự án tài trợ bằng nguồn
vốn ODA không hoàn lại, chương trình, dự án phi Chính phủ nước ngoài tại Việt
Nam; cá nhân là người Việt Nam làm việc tại cơ quan đại diện của tổ chức quốc
tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam theo quy định tại khoản 20 Điều 4
Luật Thuế thu nhập cá nhân.

2. Trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết và phản hồi thông tin hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế:

a) Đối với trường hợp người nộp thuế tự xác định số tiền được miễn thuế,
giảm thuế:

a.1) Cơ quan thuế nơi tiếp nhận hỗ sơ quyết toán thuế có trách nhiệm tiếp
nhận hồ sơ miễn thuế, giảm thuế đồng thời là hồ sơ khai thuế đối với thuế thu
nhập doanh nghiệp thuộc trường hợp quy định tại điểm a.1 khoản L Điều này;

a.2) Cơ quan thuế nơi cá nhân cư trú có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ miễn
thuế tài nguyên đối với cá nhân được phép khai thác cành, ngọn, củi, tre, trúc,
nứa, mai, giang, tranh, vầu, lỗ ô do phục vụ sinh hoạt thuộc trường hợp quy định
tại điểm a:2 khoản 1 Điều này;

a.3) Cơ quan thuế quản lý trực tiếp nơi khai thác có trách nhiệm tiếp nhận
hỗ sơ miễn thuế tài nguyên đối với nước thiên nhiên dùng cho sản xuất thuỷ điện
của hộ gia đình, cá nhân tự sản xuất phục vụ sinh hoạt và hồ sơ miễn thuế tài
nguyên đối với đất khai thác và sử dụng tại chỗ trên diện tích đất được giao, được


132

thuê; đất khai thác đề san lắp, xây dựng công trình an ninh, quân sự, đê điều thuộc
trường hợp quy định tại điểm a.2 khoản 1 Điều này;

a.4) Cơ quan thuế nơi tiếp nhận hồ sơ khai thuế, hồ sơ quyết toán thuế có
trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ miễn thuế, giảm thuế thu nhập cá nhân của cá nhân
thuộc trường hợp quy định tại điểm a.3 khoản 1 Điều này;

a.5) Cơ quan thuế nơi tiếp nhận hồ sơ quyết toán thuế có trách nhiệm tiếp
nhận hồ sơ miễn thuế đối với thuế thu nhập cá nhân của cá nhân thuộc trường hợp
quy định tại điểm a.4 khoản 1 Điều này;

a.6) Cơ quan thuế nơi tiếp nhận hồ sơ khai thuế, hỗ sơ quyết toán thuế của
hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ miễn thuế và
các khoản thu khác thuộc trường hợp quy định tại điểm a.5 khoản 1 Điều này.

b) Đối với trường hợp cơ quan thuế xác định số tiền được miễn thuế, giảm
thuế:

b.1) Cơ quan thuế nơi tiếp nhận hỗ sơ khai thuế có trách nhiệm tiếp nhận,
giải quyết và phản hồi thông tin hồ sơ miễn thuế thuộc trường hợp quy định tại
điểm b.1 khoản 1 Điều này;

b.2) Cơ quan thuế quản lý trực tiếp có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết và
phản hồi thông tin hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của hộ kinh doanh, cá nhân kinh
doanh và cá nhân khác thuộc trường hợp quy định tại các điểm b.2, b.3 và điểm
b.4 khoản 1 Điều này;

b.3) Cơ quan. thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà nước có trách nhiệm
tiếp nhận, giải quyết và phản hồi thông tin hồ sơ miễn thuế, giảm thuế đối với
khoản thu về đất, lệ phí trước bạ thuộc trường hợp quy định tại điểm b.5, b.7, b.9
khoản 1 Điều này.

Trường hợp cơ quan: tiếp nhận hỗ sơ theo cơ chế một cửa liên thông chuyển
hỗ sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế, phiếu chuyển thông tin, văn bản
xác định nghĩa vụ tải chính theo quy định của pháp luật về đất đai cho cơ quan
thuế theo phương thức điện tử, cơ quan tiếp nhận hồ sơ ký điện tử và truyền hồ
sơ sang cơ quan thuế qua Hệ thống thông tin quản lý thuế;

b. 4) Cơ quan tiếp nhận, giải quyết và phản hồi thông tin hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế đối với trường hợp quy định tại điểm b.8 khoản 1 Điều này là cơ quan
được giao nhiệm vụ tiếp nhận và giải quyết hồ sơ theo quy định của pháp luật về
đất đai. Đối với hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo quy định tại Điều 73 Thông tư
này, cơ quan tiếp nhận, giải quyết và phản hồi thông tin hồ sơ miễn thuế, giảm
thuế là cơ quan thuế nơi có đất.

c) Đối với trường hợp cơ quan thuế xác định khoản thu nhập thuộc diện
được miễn thuế, giảm thuế:

133

e.1) Cơ quan thuế tiếp nhận, xử lý hồ sơ khai thuế có trách nhiệm tiếp nhận,
giải quyết và phản hồi thông tin hồ sơ xác định khoản thu nhập thuộc diện được
miễn thuế, giảm thuế theo quy định của Hiệp định thuế hoặc Điều ước quốc tế
khác thuộc trường hợp quy định tại điểm c.! và điểm c.2 khoản 1 Điều này;

c.2) Thuế tỉnh nơi chủ dự án hoặc nhà thầu chính đặt trụ sở có trách nhiệm
tiếp nhận, giải quyết và phản hồi thông tin hồ sơ xác định khoản thu nhập thuộc
diện được miễn thuế thu nhập cá nhân cho chuyên gia nước ngoài thực hiện
chương trình, dự án tài trợ bằng nguồn vốn ODA không hoàn lại thuộc trường hợp
quy định tại điểm c.2 khoản 1 Điêu này;

c.3) Thuế tỉnh nơi cơ quan chủ quản đặt trụ sở hoặc chủ khoản viện trợ phi
Chính phủ nước ngoài đặt trụ sở có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết và phản hỏi
thông tin hồ sơ xác định khoản thu nhập thuộc diện được miễn thuế thu nhập cá
nhân cho chuyên gia nước ngoài thực hiện chương trình, dự án phi Chính phủ
nước ngoài tại Việt Nam thuộc trường hợp quy định tại điểm c.2 khoản 1 Điều
này;

c.4) Thuế tỉnh nơi đặt văn phòng cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc
hệ thống Liên hợp quốc có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết và phản hồi thông
tin hỗ sơ xác định khoản thu nhập thuộc diện được miễn thuế thu nhập cá nhân
cho cá nhân là người Việt Nam làm việc tại cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế
thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam thuộc trường hợp quy định tại điểm
c.2 khoản 1 Điều này.

Điều 66. Hồ sơ miễn thuế, giảm thuế trong trường hợp người nộp thuế
tự xác định số tiền thuế được miễn thuế, giảm thuế theo quy định tại khoản
1 Điều 65 Thông tư này

1. Hồ sơ miễn thuế, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp của người nộp thuế
thuộc trường hợp quy định tại điểm a.1 khoản 1 Điều 65 Thông tư này:

Người nộp thuế khai thông tin miễn thuế, giảm thuế trên hỗ sơ quyết toán
thuế theo quy định của pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp và nộp hồ sơ
quyết toán thuế theo quy định, không phải nộp hồ sơ miễn thuế, giảm thuế.

2. Hồ sơ miễn thuế tài nguyên của người nộp thuế thuộc trường hợp quy
định tại điểm a.2 khoản 1 Điều 65 Thông tư này:

a) Cá nhân được phép khai thác cành, ngọn, củi, tre, trúc, nứa, mai, giang,
tranh, vẫu, lễ ô do phục vụ sinh hoạt thì hồ sơ miễn thuế là văn bản để nghị miễn
thuế theo mẫu số 06/MGTH Phụ lục [II ban hành kèm theo Thông tư nảy;

b) Hộ gia đình, cá nhân khai nước thiên nhiên dùng cho sản xuất thuỷ điện
của hộ gia đình, cá nhân tự sản xuất phục vụ sinh hoạt, hô sơ gồm:

134

b.1) Văn bản đề nghị miễn thuế theo mẫu số 06/MGTH Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư này;

b.2) Bản sao Văn bản giải trình về thiết bị sản xuất thuỷ điện phục vụ cho
sinh hoạt gia đình, có xác nhận của Ủy ban nhân dân cắp xã nơi cư trú;

c) Đối với đất khai thác và sử dụng tại chỗ trên diện tích đất được giao,
được thuê; đất khai thác để san lấp, xây dựng công trình an ninh, quân sự, đê điều:
tô chức, cá nhân được giao, được thuê đất tự khai thác hoặc đơn vị nhận thầu thi
công nộp hỗ sơ miễn thuế, gồm:

c.1) Văn bản đề nghị miễn thuế theo mẫu số 06/MGTH Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này;

c.2) Bản sao hồ sơ được cơ quan có thầm quyền phê duyệt về việc xây dựng
công trình tại địa phương của chủ đầu tư, về xây dựng công trình an ninh, quân
sự, đê điều;

c.3) Bản sao Văn bản giao thầu ký với chủ đầu tư đối với trường hợp đơn
vị nhận thầu thi công nộp hỗ sơ miễn thuế thay cho chủ đầu tư.

đ) Hồ sơ miễn thuế quy định tại các điểm a, b và điểm c khoản này được
gửi 01 lân đến cơ quan thuê;

đ) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có hoạt động khai thác hải sản tự nhiên,
nước thiên nhiên phục vụ sinh hoạt thuộc điện miễn thuế tài nguyên thì không
phải nộp hồ sơ miễn thuế tài nguyên.

3. Hồ sơ miễn thuế thu nhập cá nhân theo quy định tại điểm a.3 và điểm a.4
khoản 1 Điều 65 Thông tư này:

Người nộp thuế kê khai thông tin miễn thuế, giảm thuế trên hồ sơ khai thuế,
hồ sơ quyết toán thuế và nộp hỗ sơ khai thuế, không phải nộp hồ sơ miễn thuế,
giảm thuê.

4. Hỗ sơ miễn thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân, thuế tiêu thụ đặc
biệt, thuê bảo vệ môi trường, thuê tài nguyên, phí báo vệ môi trường của hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh quy định tại điểm a.5 khoản 1 Điều 65 Thông tư này:

Người nộp thuế kê khai thông tin miễn thuế trên hồ sơ khai thuế, hồ sơ
quyết toán thuế và nộp hỗ sơ khai thuế, hồ sơ quyết toán thuế, không phải nộp hồ
sơ miễn thuế, giảm thuế.

Điều 67. Hồ sơ miễn thuế thu nhập cá nhân đối với các khoản thu nhập
theo quy định tại điểm b.1 khoản 1 Điều 65 Thông tư này

1. Trường hợp chuyển nhượng, nhận thừa kế, quà tặng là bất động sản theo
quy định tại khoản 1 Điều 4 Luật Thuế thu nhập cá nhân:

135

Người nộp thuế kê khai thông tin miễn thuế thu nhập cá nhân trên Tờ khai
thuế thu nhập cá nhân mẫu số 03/BĐS-TNCN Phụ lục Ï ban hành kèm theo Thông
tư này và cung cấp các giấy tờ liên quan đến việc xác định đối tượng được miễn
thuế đối với trường hợp không có dữ liệu trong cơ sở dữ liệu quốc gia theo từng
trường hợp, cụ thể như sau:

a) Đối với bất động sản chuyển nhượng, nhận thừa kế, quà tặng giữa vợ với
chồng cần có một trong các giấy tờ sau: Xác nhận thông tin về cư trú hoặc bản
sao Giầy chứng nhận kết hôn hoặc bản sao Quyết định của Tòa án về việc ly hôn,
tái hôn (đối với trường hợp chia nhà do ly hôn; hợp nhất quyển sở hữu bất động
sản do tải hôn);

b) Đối với bất động sản chuyên nhượng, nhận thừa kế, quà tặng giữa cha
đẻ, mẹ đẻ với con đẻ cần có một trong các giấy tờ sau: Xác nhận thông tin về cư
trú hoặc bản sao Giấy khai sinh. Trường hợp con ngoài giá thú thì phải có bản sao
Quyết định công nhận việc nhận cha, mẹ, con của cơ quan có thẩm quyền;

c) Đối với bất động sản chuyển nhượng, nhận thừa kế, quả tặng giữa cha
nuôi, mẹ nuôi với con nuôi cần có một trong các giấy tờ sau: Xác nhận thông tin
về cư trú hoặc bản sao Quyết định công nhận việc nuôi con nuôi của cơ quan có
thẩm quyền;

d) Đối với bất động sản chuyển nhượng, nhận thừa kế, quả tặng giữa ông
nội, bả nội với cháu nội cần có một trong các giấy tờ sau: bản sao Giấy khai sinh
của cháu nội và bản sao Giấy khai sinh của bố cháu nội hoặc Xác nhận thông tin
về cư trú có thể hiện mối quan hệ giữa ông nội, bà nội với cháu nội hoặc các giấy
tờ khác có xác nhận của cơ quan cấp có thấm quyền chứng minh mối quan hệ giữa
ông nội, bà nội và cháu nội;

đ) Đối với bất động sản chuyển nhượng, nhận thừa kế, quà tặng giữa ông
ngoại, bà ngoại với cháu ngoại cần có một trong các giấy tờ sau: bản sao Giấy
khai sinh của cháu ngoại và bản sao Giấy khai sinh của mẹ cháu ngoại hoặc Xác
nhận thông tin về cư trú có thể hiện mối quan hệ giữa ông ngoại, bà ngoại với
cháu ngoại hoặc giấy tờ khác có xác nhận của cơ quan cấp có thẩm quyền chứng
minh mối quan hệ giữa ông ngoại, bà ngoại và cháu ngoại;

e) Đối với bất động sản chuyển nhượng, nhận thừa kế, quà tặng giữa anh,
chị, em ruột với nhau cần có một trong các giây tờ sau: Xác nhận thông tin về cư
trú của người chuyển nhượng và của người nhận chuyển nhượng thể hiện mối
quan hệ có chung cha mẹ hoặc cùng cha khác mẹ hoặc cùng mẹ khác cha hoặc
các giấy tờ khác có xác nhận của cơ quan cấp có thâm quyền chứng minh có quan
hệ huyết thống:

g) Đối với bất động sản chuyển nhượng, nhận thừa kế, quà tặng giữa cha
chồng, mẹ chồng với con dâu; cha vợ, mẹ vợ với con rễ cần có một trong các giấy

136

tờ sau: Xác nhận thông tin về cư trú ghi rõ mối quan hệ giữa cha chồng, mẹ chồng
với con dâu; giữa cha vợ, mẹ vợ với con rễ hoặc bản sao Giấy chứng nhận kết hôn
và Giấy khai sinh của chồng hoặc vợ làm căn cứ xác định mỗi quan hệ giữa người
chuyển nhượng là cha chồng, mẹ chồng với con dâu hoặc cha vợ, mẹ vợ với con
rễ.

2. Đối với trường hợp chuyển nhượng bất động sản, nhận thừa kế, quà tặng
là bất động sản thuộc đối tượng được miễn thuế nêu tại khoản 1 Điều này, ngoài
giấy tờ kể trên, người chuyển nhượng, nhận thừa kế, quả tặng có thể sử dụng các
giấy tờ khác có xác nhận của cơ quan cấp có thấm quyền về mối quan hệ giữa
người chuyển nhượng và người nhận chuyển nhượng, thừa kế, quả tặng làm căn
cứ để xác định thu nhập được miễn thuế.

3. Đối với trường hợp cá nhân được Nhà nước giao đất không thu tiền sử
dụng đất hoặc trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất và được
giảm tiền sử dụng đất theo quy định của pháp luật, hồ sơ bao gồm: văn bản điện
tử hoặc bản sao Quyết định giao đất của cơ quan, người có thâm quyền.

4. Đối với trường hợp chuyền đổi vị trí đất nông nghiệp giữa các hộ gia
đình, cá nhân được Nhà nước giao để sản xuất, hồ sơ bao gồm: văn bản điện tử
hoặc bản sao văn bản thỏa thuận việc chuyển đổi đất hoặc hợp đồng chuyển đổi
đất nông nghiệp giữa các bên được cơ quan cấp có thẩm quyền xác nhận.

5. Đếi với trường hợp cá nhân chuyển nhượng chỉ có duy nhất một nhà ở,
quyển sử dụng đất ở tại Việt Nam:

Cá nhân chuyển nhượng kê khai thông tin miễn thuế thu nhập cá nhân trên
Tờ khai thuế thu nhập cá nhân mẫu số 03/BĐS-TNCN Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này.

Trên Tờ khai thuế, cá nhân tự khai thu nhập được miễn thuế, lý do miễn
thuế thu nhập cá nhân đối với nhà ở, quyền sử dụng đất ở duy nhất và chịu trách
nhiệm trước pháp luật về việc khai có duy nhất một nhà ở, quyền sử dụng đất ở
tại Việt Nam.

6. Bản sao các giấy tờ đối với các trường hợp chuyền nhượng bắt động sản,
chuyển đổi đất nông nghiệp được miễn thuế nêu tại khoản 1, 2 và khoản 4 Điều
này phải được công chứng hoặc chứng thực của cơ quan cấp có thẩm quyển.

Điều 68. Hồ sơ giãm thuế thu nhập cá nhân đối với hộ kinh doanh, cá
nhân kinh doanh và cá nhân khác theo quy định tại điểm b.2 khoản 1 Điều
65 Thông tư này

1. Đối với người nộp thuế ặp khó khăn do thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn,
hồ sơ gồm:

137

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm Xảy ra thiên tai, dịch bệnh,
hỏa hoạn của cơ quan nhà nước có thâm quyển nơi xảy ra thiên tai, dịch bệnh, hỏa
hoạn theo mẫu số 02/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này và bản
sao tài liệu xác định giá trị thiệt hại của người nộp thuế đã gửi cơ quan nhà nước
có thấm quyền;

e) Bản sao Giấy tờ xác định việc bồi thường của cơ quan bảo hiểm hoặc
thỏa thuận bồi thường của người gây hỏa hoạn (nếu có);

đ) Bản sao các chứng từ chỉ liên quan trực tiếp đến việc khắc phục thiên
tai, dịch bệnh, hỏa hoạn (nếu có);

đ) Tờ khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân theo mẫu số 02/QTT-TNCN
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này (nếu người nộp thuế chưa nộp hồ sơ
quyết toán thuế của kỳ đề nghị giảm thuế);

e) Tờ khai thuế theo mẫu số 01/TKN-CNKD hoặc Tờ khai quyết toán thuế
thu nhập cá nhân theo mẫu số 02/CNKD-TNCN-QTT Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này (nếu hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh chưa nộp Tờ khai thuế
năm hoặc hồ sơ quyết toán thuế của kỳ đề nghị giảm thuê).

2. Đối với người nộp thuế gặp khó khăn do bị tai nạn, hồ sơ gồm:

a) Văn bản để nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm xảy ra tai nạn của cơ quan
nhà nước có thẩm quyển nơi xảy ra tai nạn theo mẫu số 02/MGTH Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư này hoặc văn bản xác nhận mức độ thương tật của cơ
quan y tế;

c) Bản sao giấy tờ xác định việc bồi thường của cơ quan bảo hiểm hoặc
thỏa thuận bồi thường của người gây tai nạn (nếu có);

đ) Bản sao điện tử chứng từ chỉ liên quan trực tiếp đến việc khắc phục tai
nạn;

đ) Tờ khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân theo mẫu số 02/QTT-TNCN
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư nảy (nếu người nộp thuế chưa nộp hỗ sơ
quyết toán thuế của kỳ đề nghị giảm thuế);

e) Tờ khai thuế theo mẫu số 01/TKN-CNKD hoặc Tờ khai quyết toán thuế
thu nhập cá nhân theo mẫu số 02/CNKD-TNCN-QTT Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này (nếu hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh chưa nộp Tờ khai thuế
năm hoặc hỗ sơ quyết toán thuế của kỳ để nghị giảm thuế).

138

3. Đối với người nộp thuế mắc bệnh hiểm nghèo, hồ sơ gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư nảy;

b) Bản sao hồ sơ bệnh án hoặc bản tóm tắt hồ sơ bệnh án hoặc số khám
bệnh theo quy định của pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh;

c) Bản sao chứng từ chứng minh chỉ phí khám chữa bệnh do cơ quan y tế
cấp hoặc hóa đơn mua thuốc chữa bệnh kèm theo đơn thuốc của bác sỹ;

đ) Tờ khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân theo mẫu số 02/QTT-TNCN
Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này (nếu người nộp thuế chưa nộp hỗ sơ
quyết toán thuế của kỳ để nghị giảm thuế);

đ) Tờ khai thuế theo mẫu số 01/TKN-CNKD hoặc Tờ khai quyết toán thuế
thu nhập cá nhân theo mẫu số 02/CNKD-TNCN-QTT Phụ lục I ban hành kèm
theo Thông tư này (nếu hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh chưa nộp Tờ khai thuế
năm hoặc hỗ sơ quyết toán thuế của kỳ đề nghị giảm thuế).

Điều 69. Hồ sơ giảm thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy định tại điểm b.3
khoản 1 Điều 65 Thông tư này

1. Đối với người nộp thuế gặp khó khăn do thiên tai, hồ sơ gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục II ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm xảy ra thiên tai của cơ quan
nhà nước có thẳm quyền nơi xảy ra thiên tai theo mẫu số 02/MGTH Phụ lục II!
ban hành kèm theo Thông tư này và bản sao tài liệu xác định giá trị thiệt hại của
người nộp thuế đã gửi cơ quan nhà nước có thẳm quyền.

2. Đối với người nộp thuế gặp khó khăn do tai nạn bất ngờ, hồ sơ gồm:

a) Văn bản để nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm xảy ra tai nạn bất ngờ của
cơ quan nhà nước có thẩm quyển nơi xảy ra tai nạn bất ngờ theo mẫu số 02/MGTH
Phụ lục [II ban hành kèm theo Thông tư này hoặc văn bản xác nhận mức độ thương
tật của cơ quan y tế;

c) Bản sao văn bản xác định việc bồi thường của cơ quan bảo hiểm hoặc
thỏa thuận bồi thường của người gây tai nạn (nếu có);

d) Bản sao các chứng từ chỉ liên quan trực tiếp đến việc khắc phục tai nạn.

Điều 70. Hồ sơ miễn, giầm thuế tài nguyên đối với trường hợp cơ quan
thuế thông báo, quyết định miễn, giảm thuế theo quy định tại điểm b.4 khoản
1 Điều 65 Thông tư này

139

1. Đối với trường hợp miễn, giảm thuế tài nguyên đo thiên tai, hỏa hoạn
gây tốn thất đến tài nguyên đã kê khai nộp thuế, hồ sơ gồm:

a) Văn bản để nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục II ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm xảy ra thiên tai, hỏa hoạn
của cơ quan nhà nước có thâm quyên nơi xảy ra thiên tai, hỏa hoạn theo mẫu số
02/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này và bản sao tải liệu xác
định giá trị thiệt hại của người nộp thuế đã gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyển.

2. Đối với trường hợp miễn thuế, giảm thuế tài nguyên do tai nạn bất ngờ
gây tôn thất đến tài nguyên đã kê khai nộp thuế, hỗ sơ gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm xảy ra tai nạn bất ngờ của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi xảy ra tai nạn bắt ngờ theo mẫu số 02/MGTH
Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư này;

e) Bản sao văn bản xác định việc bồi thường của cơ quan bảo hiểm hoặc
thỏa thuận bồi thường của người gây tai nạn (nếu có);

d) Bản sao các chứng từ chỉ liên quan trực tiếp đến việc khắc phục tai nạn.

Điều 71. Hồ sơ miễn thuế, giảm thuế đối với thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp theo quy định tại điểm b.5 và điểm b.6 khoán 1 Điều 65 Thông tư này

1. Trường hợp khi khai thuế sử dụng đất phi nông nghiệp lần đầu tiên kể từ
khi bắt đầu sử dụng đất, người nộp thuế xác định thuộc trường hợp được miễn
thuế, giảm thuế theo quy định của Luật Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp thì khai
thông tin để nghị miễn thuế, giảm thuế tại Tờ khai thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp và nộp kèm theo bản sao giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng miễn thuế,
giảm thuế. Trường hợp người nộp thuế đã nộp hồ sơ khai thuế lần đầu tiên không
có thông tin đề nghị miễn thuế, giảm thuế, trong quá trình sử dụng đất đáp ú ứng
các điều kiện được miễn thuế, giảm thuế theo quy định của Luật Thuế sử dụng đất
phi nông nghiệp thì nộp hồ sơ đề nghị miễn thuế, giảm thuế theo quy định tại
khoản 2 Điều này.

2. Hồ sơ miễn thuế, giảm thuế sử dụng đất phi nông nghiệp bao gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao các giấy tờ liên quan đến thửa đất chịu thuế như: Quyết định
giao đất, Quyết định hoặc Hợp đồng cho thuê đất, Quyết định cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất.

140

Người nộp thuế không phải nộp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất kèm
theo hồ sơ miễn thuế, giảm thuế. Cơ quan thuế khai thác, : sử dụng thông tin về
Giấy chứng nhận quyên sử dụng đất trong cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai;

c) Bản sao giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng miễn, giảm thuế sử dụng
đất phi nông nghiệp;

d) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm xảy ra sự kiện bất khả
kháng của cơ quan nhà nước có thâm quyền nơi xảy ra sự kiện bất khả kháng theo
mẫu số 02/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này và bản sao tài liệu
xác định giá trị thiệt hại của người nộp thuế đã gửi cơ quan nhà nước có thẩm
quyền đối với trường hợp miễn thuế, giảm thuế do người nộp thuế gặp khó khăn
do sự kiện bất khả kháng.

3. Người nộp thuế không phải nộp hồ sơ miễn thuế, giảm thuế quy định tại
khoản 1, khoản 2 Điều này trong các trường hợp sau:

a) Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp phải nộp hằng năm của hộ gia đình,
cá nhân từ 50.000 đồng trở xuống;

b) Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đối với đất ở theo quy định tại các
khoản 4, 5 và khoản 6 Điều 9, khoản 2 và khoản 3 Điều 10 Luật Thuế sử dụng đất
phi nông nghiệp.

Điều 72. Hồ sơ miễn thuế, giảm thuế đối với thuế sử dụng đất nông
nghiệp theo quy định tại điểm b.7 khoán 1 Điều 65 Thông tư này

1. Đối với trường hợp người nộp thuế gặp khó khăn do thiên tai, hòa hoạn,
hỗ sơ gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục [II ban hành kèm theo
Thông tư này;

B) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm xảy ra thiên tai, hỏa hoạn
của cơ quan nhà nước có thấm quyền nơi xảy ra thiên tai, hỏa hoạn theo mẫu số
02/MGTH Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này và bản sao tài liệu xác
định giá trị thiệt hại của người nộp thuế đã gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền.

2. Đối với trường hợp người nộp thuế gặp khó khăn do tai nạn bất ngờ, hồ
sơ gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm xảy ra tai nạn bất ngờ của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi xảy ra tai nạn bất ngờ theo mẫu số 02/MGTH
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này hoặc bản sao văn bản xác nhận mức
độ thương tật của cơ quan y tế;

141

c) Bản sao văn bản xác định việc bồi thường của cơ quan bảo hiểm hoặc
thỏa thuận bồi thường của người gây tai nạn (nếu có);

đ) Bản sao các chứng từ chỉ liên quan trực tiếp đến việc khắc phục tai nạn.

3. Đối với các trường hợp miễn, giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp theo
quy định của Luật Thuế sử dụng đất nông nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi
hành thì thực hiện theo các quy định tại Luật Thuế sử dụng đất nông nghiệp và
các văn bản hướng dẫn thi hành.

4. Việc khai thuế và điều chỉnh, bố sung số thuế sử dụng đất nông nghiệp
đối với các đối tượng đang phải nộp thuế sử dụng đất nông nghiệp được chuyển
sang miễn thuế theo các Nghị quyết của Quốc hội như sau:

a) Căn cứ số thuế sử dụng đất nông nghiệp (số thuế gốc, số theo dõi thu) và
tình hình thực tế tại địa phương, Thuế cơ sở phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã
thực hiện rà soát và xác định đối tượng được miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp
theo quy định để chuyển từ số theo dõi thu sang số thuế gốc;

b) Người nộp thuế đã có tên trong số thuế sử dụng đất nông nghiệp nay
thuộc đối tượng được miễn thuế theo quy định thì không phải kê khai lại và làm
lại hồ sơ xét miễn thuế. Cơ quan thuế thực hiện chuyển số theo đối theo hướng
dẫn tại điểm a khoản này. Trường hợp phát sinh mới đối tượng được miễn thuế
sử dụng đất nông nghiệp thì cơ quan thuế phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã
và các tổ chức, đơn vị có liên quan hướng dẫn người nộp thuế kê khai và lập hồ
sơ miễn thuế theo quy định, đồng thời cơ quan thuế bổ sung số thuế sử dụng đất
nông nghiệp;

c) Trường hợp trong năm nếu có sự thay đôi về căn cứ tính thuế thì người
nộp thuế phải thực hiện kê khai lại và nộp cho Ủy ban nhân dân cấp xã để điều
chỉnh số thuế;

đ) Ban hành quyết định miễn thuế:

d.1) Căn cứ danh sách miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp do Ủy ban nhân
dân cấp xã gửi, Thuế cơ sở xác định số thuế được miễn của từng người nộp thuế.

Đối với người nộp thuế do Thuế tỉnh trực tiếp quản lý thuế (bao gồm cả
trường hợp Thuế tỉnh quản lý nhưng ủy quyền cho Thuế cơ sở thu) thì Thuế cơ sở
lập riêng danh sách và số thuế được miễn của từng người nộp thuê để gửi Thuế
tỉnh xét duyệt và ban hành quyết định miễn thuế cho người nộp thuế.

Đối với người nộp thuế do Thuế cơ sở quản lý thu thuế thì Trưởng Thuế cơ
sở ban hành quyết định miễn thuế kèm theo danh sách người nộp thuế được miễn
của từng xã;

d. 2) Căn cứ danh sách miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp đã được cơ quan
thuế quyết định, Ủy ban nhân dân cấp xã thông báo số thuế được miễn đến từng

142

người nộp thuế đã được duyệt và niêm yết tại “Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả”
trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định miễn thuế của cơ quan
thuế.

Cơ quan thuế ban hành quyết định miễn thuế một lần phù hợp với thời hạn
miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp theo quy định.

Điều 73. Hồ sơ miễn tiền thuê đất một số năm, giảm tiền thuê đất trong
trường hợp cơ quan thuế thông báo, quyết định miễn, giảm tiền thuê đất theo
quy định tại điểm b.8 khoản 1 Điều 65 Thông tư này

1. Hồ sơ miễn, giảm tiền thuê đất đối với trường hợp được nhà nước cho
thuê đắt trả tiền thuê đất hằng năm để sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp,
lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối mà bị thiên tai, hỏa hoạn theo quy định
tại khoản 3 Điều 5 Nghị định số 230/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định các
trường hợp khác được miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy định tại
khoản 2 Điều 157 Luật Đất đai năm 2024, bao gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản xác định thời gian, địa điểm xảy ra thiên tai, hỏa hoạn
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi xảy ra thiên tai, hỏa hoạn theo mẫu số
02/MGTH Phụ lục IHII ban hành kèm theo Thông tư này và bản sao tải liệu xác
định giá trị thiệt hại của người nộp thuế đã gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

e) Bản sao tài liệu chứng minh về các khoản hỗ trợ của nhà nước theo quy
định của pháp luật (trong trường hợp người thuê đất có nhận được khoản hỗ trợ
của nhà nước theo quy định của pháp luật);

đ) Bản sao: Quyết định cho thuê đất hoặc Hợp đồng thuê đất hoặc văn bản
về cho thuê đất của cơ quan, người có thẩm quyển cho thuê đất.

2. Hồ sơ giảm tiền thuê đất đối với trường hợp được Nhà nước cho thuê đất
trả tiền thuê đất hằng năm sử dụng vào mục đích sản xuất, kinh doanh (trừ dự án
sử dụng đất vào mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản,
làm muôi) nhưng phải tạm ngừng hoạt động đề khắc phục hậu quả do bị thiên tai,
hỏa hoạn hoặc do tai nạn bất khả kháng theo quy định tại khoản 4 Điều 5 Nghị
định số 230/2025/NĐ-CP, bao gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản xác nhận vẻ thời gian tạm ngừng hoạt động sản xuất,

kinh doanh của cơ quan có thảm quyền theo quy định tại điểm a khoản 4 Điều 5
Nghị định số 230/2025/NĐ-CP;

143

c) Bản sao: Quyết định cho thuê đất hoặc Hợp đồng thuê đất hoặc văn bản
về việc cho thuê đất của cơ quan, người có thẩm quyển cho thuê đất.

3. Hồ sơ miễn, giảm tiền thuê đất đối với tổ chức, đơn vị có sử dụng lao
động là người dân tộc thiểu số cư trú hợp pháp trên địa bàn các tỉnh và các địa
bản có địa giới hành chính thuộc đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ theo
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ vẻ việc hỗ trợ tổ chức, đơn vị sử dụng lao
động là người dân tộc thiêu số tại khu vực miễn núi, vùng đặc biệt khó khăn theo
quy định tại khoản 5 Điều 5 Nghị định số 230/2025/NĐ-CP, bao gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao văn bản của tổ chức, đơn vị thông tin về: tỷ lệ (%4) sử dụng lao
động là người dân tộc thiểu số, số lao động là người dân tộc thiểu số bình quân
năm và số lao động có mặt làm việc thường xuyên bình quân năm theo quy định
tại khoản 5 Điều 5 Nghị định số 230/2025/NĐ-CP.

Tổ chức, đơn vị có sử dụng lao động là người dân tộc thiểu số chịu trách
nhiệm về các thông tin cung cấp nêu trên;

©) Bản sao: Quyết định cho thuê đất hoặc Hợp đồng thuê đất hoặc văn bản
về việc cho thuê đất của cơ quan, người có thẩm quyền cho thuê đất.

4. Hồ sơ miễn, giảm tiền thuê đất đối với tổ chức, đơn vị có sử dụng lao
động là người khuyết tật được nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hằng năm
sử dụng vào mục đích sản xuất, kinh doanh theo quy định tại khoản 6 Điều 5 Nghị
định số 230/2025/NĐ-CP, bao pồm:

a) Văn bản để nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao Quyết định của cơ quan nhà nước có thâm quyền công nhận cơ
sở sản xuất, kinh doanh sử dụng từ 30% tổng số lao động trở lên là người khuyết
tật theo quy định tại Thông tư số 18/2018/TT-BLĐTBXH của Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư liên
quan đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc bản sao văn bản của tổ chức, đơn vị thông
tin về tỷ lệ (%) sử dụng lao động là người khuyết tật của năm trước liền kề năm
phải nộp tiền thuê đất theo quy định tại khoản 6 Điều 5 Nghị định số
230/2025⁄NĐ-CP.

Tổ chức, đơn vị có sử dụng lao động là người khuyết tật chịu trách nhiệm
về thông tin cung cấp nêu trên;

e) Bản sao: Quyết định cho thuê đất hoặc Hợp đồng thuê đất hoặc văn bản
về việc cho thuê đất của cơ quan, người có thâm quyên cho thuê đất.

144

5. Hồ sơ miễn, giảm tiền thuê đất đối với các trường hợp khác theo quy
định của Chính phủ, bao gồm:

a) Văn bản để nghị theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản sao: Quyết định cho thuê đất hoặc Hợp đồng thuê đất hoặc văn bản
về việc cho thuê đất của cơ quan, người có thâm quyền cho thuê đất;

c) Bản sao giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền thuê
đất.

Điều 74. Hồ sơ miễn lệ phí trước bạ

Người nộp thuế thuộc diện miễn lệ phí trước bạ theo pháp luật về lệ phí
trước bạ thực hiện kê khai lệ phí trước bạ theo quy định tại khoản 2 Điêu 26 Thông
tư này và nộp bản sao các giấy tờ chứng minh tài sản hoặc chủ tài sản thuộc diện
được miễn lệ phí trước bạ quy định tại Điều này để làm căn cứ miễn lệ phí trước
bạ. Cụ thể như sau:

1. Đối với đất được nhà nước giao, cho thuê hoặc công nhận sử dụng vào
mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản và làm muối:
Xác nhận của Văn phòng Đăng ký đất đai trên “Phiếu chuyển thông tỉn, văn bản
xác định nghĩa vụ tài chính” về đất đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất theo hình thức nhà nước giao đất, cho thuê hoặc công nhận quyền sử
dụng đất.

2. Đối với đất sử dụng vào mục đích cộng đồng của các tổ chức tôn giáo,
cơ sở tín ngưỡng được nhà nước công nhận hoặc được phép hoạt động: Giây tờ
chứng minh cơ sở tôn giáo được nhà nước cho phép hoạt động.

3. Đối với nhà, đất, tài sản đặc biệt, tài sản chuyên dùng, tài sản phục vụ
quốc phòng, an ninh: Quyết định phê duyệt của cấp có thấm quyền về việc giao
tài sản hoặc mua sắm đầu tư tải sản đặc biệt, tài sản chuyên dùng, tài sản phục vụ
quốc phòng, an ninh hoặc xác nhận của cấp có thâm quyền của cơ quan công an,
quốc phòng về nhà đắt, tài sản của đơn vị thuộc loại chuyên dùng phục vụ mục
đích quốc phòng, an ninh.

4. Đối với nhà, đất được bồi thường, tái định cư:

a) Quyết định thu hồi nhà đất cũ và quyết định giao nhà đất mới của cơ
quan nhà nước có thẳm quyển;

b) Giấy chứng nhận quyền ‹ sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tải sản khác
gắn liền với đất của người có quyền sử dụng đất bị nhà nước thu hồi được cơ quan
có thẩm quyền cấp mà trên giây chứng nhận không ghi nợ nghĩa vụ tài chính.

Trường hợp người có quyền sử dụng đắt đã hoàn thành nghĩa vụ về lệ phí
trước bạ nhưng chưa được cấp hoặc mất giấy chứng nhận: Chứng từ nộp lệ phí

145

trước bạ của chủ nhà, đất bị nhà nước thu hồi hoặc xác nhận của cơ quan quản lý
hồ sơ nhà, đất hoặc quyết định được miễn nộp lệ phí trước bạ của cơ quan nhà
nước có thẩm quyển;

e) Hóa đơn hoặc hợp đồng chuyển quyển sử dụng đất, hợp đồng mua bán
nhà hợp pháp theo quy định của pháp luật, kèm theo chứng từ nhận tiền, bồi
thường, hỗ trợ của cơ quan thu hỏi nhà, đất trả (đối với trường hợp nhận bồi
thường, hỗ trợ bằng tiền).

5. Đối với cấp đổi giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản:
Giấy tờ chứng minh quyền sở hữu, sử dụng tài sản đã được đồi.

6. Đối với tài sản của doanh nghiệp được cổ phần hóa thành công ty cổ
phần:

a) Quyết định của cơ quan có thẩm quyền về việc chuyển. doanh nghiệp
thành công ty cỗ phần hoặc quyết định của cơ quan có thẩm quyền về việc sắp
xếp lại doanh nghiệp;

b) Danh mục những tài sản chuyển giao từ doanh nghiệp sang công ty cỗ
phần (đối với doanh nghiệp chỉ cỗ phần hóa từng phần thì phải có quyết định
chuyển giao tài sản của doanh nghiệp) hoặc cho doanh nghiệp mới theo quyết
định sắp xếp lại doanh nghiệp của cơ quan có thầm quyền hoặc bảng tổng hợp kết
quả kiểm kê và xác định lại giá trị tài sản của doanh nghiệp theo quy định, trong
đó có tên các tài sản làm thủ tục kê khai lệ phí trước bạ.

7. Đối với tài sản đã nộp lệ phí trước bạ mà tô chức, cá nhân được chia hay
góp do chia, tách, hợp nhất, sáp nhập:

a) Giấy tờ chứng mỉnh người có tài sản đã nộp lệ phí trước bạ là thành viên
của tổ chức đó (Quyết định thành lập tổ chức hoặc Điều lệ hoạt động của tổ chức
có tên thành viên góp vốn bằng tài sản hoặc giấy tờ chứng minh việc góp vốn
bằng tài sản hoặc có tên trong đăng ký kinh doanh và có giấy tờ chứng minh việc
góp vốn băng tài sản);

b) Quyết định giải thẻ, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập tô chức và phân chia
tài sản cho thành viên góp vốn;

c) Chứng từ nộp lệ phí trước bạ (đối với trường hợp phải nộp lệ phí trước
bạ) hoặc Tờ khai lệ phí trước bạ tại phần xác định của cơ quan thuế ghỉ: miễn lệ
phí trước bạ (đối với trường hợp miễn lệ phí trước bạ theo quy định) hoặc Thông
báo nộp lệ phí trước bạ của cơ quan thuế của người giao tài sản bàn giao cho npười
nhận tài sản hoặc Giấy chứng nhận quyền : sở hữu, quyền sử dụng tài sản do người
góp vốn bằng tài sản đứng, tên (đối với tổ chức nhận vốn góp kê khai trước bạ)
hoặc Giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản do tổ chức giải thể
đứng tên (đối với thành viên được chia tài sản kê khai trước bạ);

146

d) Hợp đồng hợp tác kinh doanh (trường hợp góp vốn) hoặc quyết định
phân chia, điều động tài sản theo hình thức ghỉ tăng, ghi giám vốn của cấp có thẩm
quyền (đối với trường hợp điều động tài sản giữa các đơn vị thành viên hoặc nội
bộ một đơn vị dự toán).

8. Đối với nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết, nhà được hỗ trợ mang tính chất
nhân đạo: Giấy tờ chuyển quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà giữa bên tặng và
bên được tặng.

9, Đối với tài sản thuê tài chính:

a) Hợp đồng cho thuê tài chính được ký kết giữa bên cho thuê và bên thuê
tải sản theo quy định của pháp luật về cho thuê tài chính;

b) Biên bản thanh lý hợp đồng cho thuê tài chính giữa bên cho thuê và bên
thuê tài sản;

e) Giấy chứng nhận quyên sử dụng, quyền sở hữu tài sản của công ty cho
thuê tài chính.

10. Đối với vỏ, khung, tổng thành máy thay thế phải đăng ký lại trong thời
gian bảo hành:

a) Giấy bảo hành tải sản;

b) Phiểu xuất kho tài sản thay thế, kèm theo giấy thu hồi tài sản cũ của
người bán cấp cho người mua.

11. Đối với trường hợp miễn lệ phí trước bạ cần chứng minh mối quan hệ
trong gia đình, cơ quan thuế có trách nhiệm khai thác thông tin trong Cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư để giải quyết thủ tục miễn lệ phí trước bạ cho người nộp
thuế. Trường hợp không thể khai thác thông tin về cư trú của công dân trong Cơ
sở đữ liệu quốc gia về dân cư thì người nộp thuế cung cấp một trong các giấy tờ
sau tùy theo mối quan hệ: Xác nhận thông tin về cư trú trong Cơ sở đữ liệu quốc
gia về dân cư, Giấy chứng nhận kết hôn, Giấy khai sinh, Quyết định công nhận
việc nuôi con nuôi của cơ quan nhà nước có thẩm quyển theo quy định của pháp
luật hoặc xác nhận của cơ quan nhà nước có thâm quyển về mối quan hệ đó.

12. Đối với trường hợp xe ô tô đã đăng ký và được Bộ Quốc phòng cấp
biển số quân sự nay được Bộ Quốc phòng cho phép chuyển mục đích sang xe
quân đội làm kinh tế do chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước thành công ty cô phần
hoặc các hình thức sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước khác theo quy định của
pháp luật:

a) Quyết định của Tổng tham mưu trưởng về việc đưa vào trang bị quân sự
(để xác định tài sản đã đăng ký và được Bộ Quốc phòng cắp biển số quân sự thuộc
trường hợp không phải nộp lệ phí trước bạ hoặc miễn lệ phí trước bạ theo quy
định);

147

b) Quyết định của cơ quan có thấm quyền về việc chuyên . doanh nghiệp
thành công ty cổ phần hoặc quyết định của cơ quan có thâm quyền về việc sắp
xếp lại doanh nghiệp nhà nước;

€) Danh mục tài sản chuyển giao từ xe quân sự phục vụ quốc phòng của
doanh nghiệp cho công ty cổ phần hoặc cho doanh nghiệp mới theo quyết định
sắp xếp lại doanh nghiệp của cơ quan có thẩm quyển hoặc bảng tổng hợp kết quả
kiểm kê và xác định lại giá trị tài sản của doanh nghiệp theo quy định.

13. Đối với tàu thủy, thuyền chở khách tốc độ cao và tàu thủy, thuyền vận
tải công-ten-nơ hoạt động trong lĩnh vực giao thông vận tải đường thủy nội địa
thuộc đối tượng miễn lệ phí trước bạ được xác định theo Giấy chứng nhận an toàn
kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện thủy nội địa do cơ quan đăng kiểm
Việt Nam cấp, cụ thể:

Tại Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện
thủy nội địa do cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp ghi:

a) Đối với “Tàu chở khách tốc độ cạo (tàu khách cao tốc)”:

a.1) Tại mục “công dụng”: ghi là “tàu khách”;

a.2) Tại mục “Chứng nhận phương tiện có đặc tính kỹ thuật và ngăn ngừa
ô nhiễm được ghi trong giấy chứng nhận nảy có trạng thái kỹ thuật thỏa mãn các
yêu cầu của quy phạm, quy định hiện hành và được trao cấp”: dầu hiệu cấp tàu
VRH HSC; VRM HSC hoặc tại mục “Khả năng khai thác” có thẻ hiện tốc độ của
tàu từ 30 kmúh trở lên.

b) Đối với “Tàu vận tải công-ten-nơ” tại mục công dụng ghỉ là “chở công-
ten-nơ”.

14. Các trường hợp được miễn lệ phí trước bạ khác theo quy định pháp luật

về lệ phí trước bạ, người nộp thuế cung cấp bản sao các giấy tờ chứng mìỉnh tài
sản (hoặc chủ tài sản) thuộc điện miễn lệ phí trước bạ (nếu có).

Điều 75. Hồ sơ miễn thuế thu nhập cá nhân từ tiền lương, tiền công
theo quy định tại điểm c.2 khoản 1 Điều 65 Thông tư này

1. Trường hợp miễn thuế thu nhập cá nhân cho chuyên gia nước ngoài làm
việc tại chương trình, dự án tài trợ bằng nguồn vốn ODA không hoàn lại.

Chủ dự án hoặc nhà thầu (Công ty) ký hợp đồng với cá nhân là chuyên gia
gửi hỗ sơ đề nghị xác định thu nhập thuộc diện miễn thuế thu nhập cá nhân cho
chuyên gia đến cơ quan thuế theo quy định tại điểm c.2 khoản 2 Điều 65 Thông
tư này, hồ sơ gồm:

a) Văn bản để nghị miễn thuế theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này;

148

b) Văn bản xác nhận danh sách các cá nhân thuộc diện được miễn thuế thu
nhập cá nhân theo mẫu số 01-1/MGTH Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư
này;

e) Bản sao Điều ước quốc tế cụ thể hoặc thỏa thuận cụ thể về vốn ODA
không hoàn lại hoặc bản sao Văn bản trao đổi về dự án ODA không hoàn lại (thư
cam kết, ý định thư, biên bản thảo luận, biên bản ghi nhớ) của nhà tài trợ nước
ngoài; bản sao Quyết định phê duyệt Văn kiện dự án, phi dự án hoặc Quyết định
đầu tư chương trình; bản sao Văn kiện dự án hoặc Báo cáo nghiên cứu khả thi
được phê duyệt;

d) Bản sao các tài liệu liên quan đến thu nhập được miễn thuế của chuyên
gia gồm: Hợp đồng lao động, chứng từ chỉ trả thu nhập (nếu có).

2. Trường hợp miễn thuế thu nhập cá nhân của chuyên gìa nước ngoài làm
việc tại chương trình, dự án phi Chính phủ nước ngoài tại Việt Nam.

Cơ quan chủ quản hoặc chủ khoản viện trợ phi Chính phủ nước ngoài gửi
hỗ sơ đề nghị xác định thu nhập thuộc diện miễn thuế thu nhập cá nhân đến cơ
quan thuế theo quy định tại điểm c.3 khoản 2 Điều 65 Thông tư này chậm nhất là
ngày thứ 30 kế từ ngày hợp đồng chuyên gia nước ngoài làm việc tại chương trình,
dự án phi Chính phủ nước ngoài có hiệu lực. Hồ sơ bao gồm:

a) Văn bản đề nghị miễn thuế theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này;

b) Văn bản xác nhận danh sách các cá nhân thuộc diện được miễn thuế thu
nhập cá nhân theo mẫu số 01-1/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư
này;

e) Bản sao Quyết định phê duyệt Văn kiện dự án, phi dự án hoặc Quyết
định đầu tư kèm theo Văn kiện, dự án, phi dự án theo quy định về quản lý và sử
dụng viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của cơ
quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài dành cho Việt Nam;

d) Bản sao Hợp đồng lao động ký giữa chuyên gia nước ngoài với tổ chức
phi Chính phủ nước ngoài hoặc với Cơ quan chủ quản hoặc với Chủ khoản viện
trợ phi Chính phủ nước ngoài.

Trường hợp có thay đổi chuyên gia nước ngoài so với Văn bản xác nhận
chuyên gia nước ngoài và Văn bản đề nghị xác định thu nhập thuộc diện miễn
thuế thu nhập cá nhân đã gửi cơ quan thuế thì Cơ quan chủ quản hoặc Chủ khoản
viện trợ phi Chính phủ nước ngoài gửi hồ sơ theo hướng dẫn tại khoản nảy.

3. Hồ sơ miễn thuế thu nhập cá nhân cho cá nhân là người Việt Nam làm
việc tại cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại
Việt Nam gồm:

149

a) Văn bản để nghị miễn (giảm) theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư này;

b) Văn bản xác nhận danh sách các cá nhân thuộc diện được miễn thuế thu
nhập cá nhân theo mẫu số 01-1/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư
này;

c) Bản sao Hợp đồng lao động:

Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày người đứng đầu của cơ quan
đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam trình Ủy
nhiệm thư lên đại diện có thẩm quyền của Việt Nam hoặc kể từ ngày tuyển dụng
mới nhân viên Việt Nam, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thông
Liên hợp quốc tại Việt Nam gửi Văn bản đề nghị xác nhận danh sách nhân viên
Việt Nam có thu nhập thuộc diện được miễn thuế thu nhập cá nhân (hoặc danh
sách thay đổi nhân viên Việt Nam có thu nhập thuộc diện được miễn thuế thu
nhập cá nhân) đến cơ quan thuộc hoặc trực thuộc Bộ Ngoại giao được giao nhiệm
vụ xác nhận.

Trong thời hạn 15 ngày làm việc kế từ khi nhận đầy đủ hồ sơ, cơ quan được
Bộ Ngoại giao giao nhiệm vụ có trách nhiệm xác nhận danh sách nhân viên Việt
Nam có thu nhập thuộc diện được miễn thuế thu nhập cá nhân (hoặc danh sách
thay đổi nhân viên Việt Nam có thu nhập thuộc diện được miễn thuế thu nhập cá
nhân) và gửi cho cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp
quốc tại Việt Nam đã gửi đề nghị xác nhận.

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày nhận được xác nhận, cơ quan
đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thông Liên hợp quốc tại Việt Nam có trách
nhiệm gửi hỗ sơ đề nghị miễn thuế thu nhập cá nhân đến cơ quan thuế.

4. Đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, hằng
năm, cùng thời điểm nộp hỗ sơ quyết toán thuế, chủ dự án, nhà thầu (Công ty), cơ
quan chủ quản hoặc chủ khoản viện trợ phi chính phủ nước ngoài có trách nhiệm
gửi báo cáo về việc chuyên gia kết thúc thời gian làm việc tại Việt Nam trong năm
cho cơ quan thuế nơi đặt trụ sở chính. Hồ sơ gồm:

a) Văn bản để nghị miễn (giảm) theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục II ban
hành kèm theo Thông tư này;

b) Văn bản thay đổi theo mẫu số 01-1/MGTH Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này;

e) Bản sao các tài liệu liên quan đến việc kết thúc thời gian làm việc của
chuyên gia (nêu có).

5. Đối với trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, cơ quan đại diện của
tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam chấm dứt hợp đồng

150

lao động đối với nhân viên Việt Nam, chậm nhất là ngày thứ 20 của tháng tiếp
theo liền kề tháng có phát sinh thay đổi, cơ quan đại diện gửi hồ sơ đến cơ quan
thuế nơi đặt trụ sở chính để báo cáo về việc nhân viên Việt Nam chấm dứt hợp
đồng lao động. Hồ sơ gồm:

a) Văn bản đề nghị miễn (giảm) theo mẫu số 01/MGTH Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư nảy;

b) Văn bản thay đổi theo mẫu số 01-1/MGTH Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này;

e) Các tài liệu liên quan (nếu có).

Điều 76. Hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế đối với cá
nhân là đối tượng cư trú của nước ngoài

1. Để được xét miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế, cá nhân là đối tượng
cư trú của nước ngoài nộp hồ sơ để nghị miễn, giảm thuế cho cơ quan thuế nơi cá
nhân đăng ký nộp thuế hoặc ủy quyền cho bên Việt Nam ký kết hợp đồng, chỉ trả
thu nhập kê khai, khấu trừ nộp thay. Bên Việt Nam nộp hỗ sơ đề nghị miễn, giảm
thuế cho cơ quan thuế quân lý trực tiếp của bên Việt Nam. Hỗ sơ đề nghị miễn,
giảm thuế nộp cùng với hỗ sơ khai thuế của lần khai thuế đầu tiên, gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/HTQT Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú do cơ
quan thuế của nước cư trú cấp đã được hợp pháp hóa lãnh sự, trong đó ghí rõ là
đối tượng cư trú trong năm tính thuế thuộc kỳ để nghị miễn, giảm thuế. Trường
hợp tại thời điểm nộp hồ sơ, cá nhân chưa có Giấy chứng nhận cư trú tương ứng
với năm đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế, cá nhân nộp cho cơ quan
thuế bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của nước cư
trú do cơ quan thuế cấp ngay trước năm để nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định
thuế đã được hợp pháp hóa lãnh sự;

c) Bản sao Hợp đồng lao động với người sử dụng lao động ở nước ngoài
hoặc hợp đồng cung cấp dịch vụ, hợp đồng đại lý và cá nhân ký cam kết chịu trách
nhiệm vào bản sao đó (nếu có);

đ) Bản sao Hợp đồng lao động với người sử dụng lao động tại Việt Nam
(đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công và thu nhập từ kinh đoanh) hoặc giấy
chứng nhận của cơ quan đại diện Việt Nam trong các chương trình trao đổi văn
hóa, thể dục thể thao về nội dung hoạt động và thu nhập để nghị miễn thuế theo
Hiệp định thuế (đối với thu nhập từ biểu diễn văn hóa, thể dục thể thao tại Việt
Nam) hoặc bản sao điện tử giấy tờ pháp lý chứng minh nguồn gốc của khoản thu
nhập hoặc quyển được nhận thừa kế, quả tặng (đối với các loại thu nhập khác) và
cá nhân ký cam kết chịu trách nhiệm vào bản sao đó;

151

đ) Bản sao hộ chiếu sử dụng cho việc xuất nhập cảnh tại Việt Nam và cá
nhân ký cam kết chịu trách nhiệm vào bản sao đó;

e) Bản sao đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép hành nghề, giấy chứng nhận
đăng ký thuế do nước cư trú cấp đối với cá nhân có thu nhập từ hoạt động hành
nghề độc lập (thu nhập của thầy thuốc, luật sư, kỹ sư, kiến trúc sư, nha sĩ, kế toán
viên) có xác nhận của người nộp thuế;

g) Bản sao đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép hành nghề do Việt Nam cấp
(đối với các ngành nghề pháp luật Việt Nam yêu cầu phải đăng ký kinh doanh
hoặc có giấy phép hành nghẻ) đối với cá nhân có thu nhập từ hoạt động hành nghề
độc lập (thu nhập của thây thuốc, luật sư, kỹ sư, kiến trúc sư, nha sĩ, kế toán viên)
có xác nhận của người nộp thuế;

h) Bản sao hợp đồng ký kết với các tổ chức, cá nhân tại Việt Nam có xác
nhận của người nộp thuế. Cụ thể:

h.1) Trường hợp chuyển nhượng bất động sản: bản sao hợp đồng chuyển
nhượng bất động sản;

h.2) Trường hợp chuyến nhượng vốn: bản sao hợp đồng chuyển nhượng
vốn; bản SaO giấy chứng nhận đầu tư của công ty Việt Nam mà nhà đầu tư nước
ngoài góp vốn có xác nhận của người nộp thuế;

h.3) Trường hợp chuyển nhượng chứng khoán: bản sao của hợp đồng mua
bán chứng khoán. Trường hợp hoạt động mua bán chứng khoán không có hợp
đồng mua bán chứng khoán thì người nộp thuế nộp bảng kê dữ liệu giao dịch hoặc
chứng từ xác nhận giao dịch do ngân hàng lưu ký hoặc công ty chứng khoán xác
nhận theo mẫu số 01/TNKDCK Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này;

là) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyền trong trường hợp người nộp
thuế ủy quyền cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế.

2. Trường hợp năm trước đó đã có hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp
định thuế thì các năm tiếp theo cá nhân chỉ phải nộp lại hồ sơ nếu có bất kỳ thay
đỗi nào liên quan đến Hợp đồng lao động, Giấy chứng nhận cư trú đã gửi cơ quan
thuế.

3. Trường hợp tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp
định thuế, cá nhân chỉ nộp cho cơ quan thuế bản chính hoặc bản sao có chứng
thực Giấy chứng nhận cư trú của nước cư trú do cơ quan thuế cấp ngay trước năm
đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế thì trong thời hạn 15 ngày trước khi
kết thúc hợp đồng làm việc tại Việt Nam hoặc trước khi kết thúc năm tính thuế
(tuỳ theo thời điểm nào diễn ra trước) cá nhân gửi bản chính hoặc bản sao có
chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của năm tính thuế tương ứng với năm đề nghị
miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế đã được hợp pháp hóa lãnh sự cho bên Việt
Nam ký kết hợp đồng hoặc chỉ trả thu nhập hoặc cơ quan thuế nơi cá nhân đăng

152

ký nộp thuế. Trong thời gian 03 ngày làm việc kế từ ngày nhận được Giấy chứng
nhận cư trú, bền Việt Nam ký kết hợp đồng hoặc chỉ trả thu nhập có trách nhiệm
nộp cho cơ quan thuế Giấy chứng nhận cư trú này.

4. Trường hợp vào thời điểm trên vẫn chưa có được giấy chứng nhận cư trú
thì cá nhân nước ngoài có nghĩa vụ cam kết gửi bản chính hoặc bản sao có chứng
thực Giấy chứng nhận cư trú tương ứng với năm đẻ nghị miễn, giảm thuế theo
Hiệp định thuế đã được hợp pháp hóa lãnh sự trong quý ngay sau ngày kết thúc
năm tính thuế.

5. Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các
tải liệu theo yêu cầu của hồ sơ thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp
định thuế, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại Văn bản mẫu số
01/HTQT Phụ lục [II ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 77. Hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế đối với cá
nhân nước ngoài là đối tượng cư trú của Việt Nam

Để được xét miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế, cá nhân nước ngoài gửi
cho cơ quan thuế nơi cá nhân đăng ký nộp thuế hoặc bên Việt Nam ký kết hợp
đồng hoặc chỉ trả thu nhập hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế
cùng với hỗ sơ khai thuế của lần khai thuế đầu tiên. Hồ sơ gồm:

1. Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/HTQT Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này.

2. Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của nước
mà người để nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế ngay trước khi sang Việt
Nam là đối tượng cư trú của nước đó do cơ quan thuế cấp đã được hợp pháp hóa
lãnh sự.

3. Bản sao Giấy chứng nhận của tổ chức (trong trường hợp của sinh viên,
thực tập sinh, học sinh học nghề, giáo viên, giáo sư và người nghiên cứu), cơ quan
Việt Nam liên quan đến các hoạt động phát sinh thu nhập đề nghị miễn thuế theo
Hiệp định thuế.

4. Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyền trong trường hợp người nộp
thuế ủy quyền cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế.

5. Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các
tài liệu theo yêu cầu của Hỗ sơ thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp
định thuế, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại Văn bản mẫu số
01/HTQT Phụ lục [II ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 78. Hồ sơ miễn thuế, giãm thuế theo Hiệp định thuế đối với nhà
thầu nước ngoài có thu nhập phát sinh tại Việt Nam (trừ thu nhập từ hoạt
động vận tải quốc tế và thu nhập từ tái bảo hiểm nước ngoài)

153

1. Để được xét miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế, nhà thầu nước ngoài
hoặc bên Việt Nam ký kết hợp đồng hoặc chỉ trả thu nhập cho nhà thầu nước ngoài
gửi cơ quan thuế quản lý trực tiếp của bên Việt Nam hoặc cơ quan thuế nơi nhà
thầu nước ngoài đăng ký nộp thuế hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định
thuế cùng với hồ sơ khai thuế của lần khai thuế đầu tiên, hồ sơ gồm:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/HTQT Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú do cơ
quan thuế của nước cư trú cấp ghỉ rõ là đối tượng cư trú trong năm tính thuế nào
đã được hợp pháp hóa lãnh sự. Trường hợp tại thời điểm nộp hồ sơ, nhà thầu nước
ngoài chưa có Giấy chứng nhận cư trú tương ứng với năm đề nghị miễn, giảm
thuế theo Hiệp định thuế, nhà thầu nước ngoài nộp cho cơ quan thuế bản chính
hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của nước cư trú do cơ quan
thuế cấp ngay trước năm thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp định
thuế đã được hợp pháp hóa lãnh sự;

c) Bản sao hợp đồng (giấy hoặc điện tử) ký kết với các tổ chức, cá nhân tại
Việt Nam có xác nhận của người nộp thuê;

Đối với các nhà cung cấp nước ngoài, cơ quan thuế xem xét cho phép nộp
hợp đồng mẫu ký với các đại lý và/hoặc cá nhân Việt Nam với điều kiện trên hợp
đồng mẫu phải có đầy đủ thông tin về người cung cấp dịch vụ, thời gian, cách
thức thực hiện, giá trị hợp đồng, phương thức thanh toán, nghĩa vụ và trách nhiệm
của mỗi bên, kèm theo danh sách người sử dụng dịch vụ;

đ) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyền trong trường hợp người nộp
thuế ủy quyền cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế.

2. Trường hợp hoạt động mua bán chứng khoán không có hợp đồng mua
bán chứng khoán thì người nộp thuế nộp bảng kê đữ liệu giao dịch hoặc chứng từ
xác nhận giao dịch do ngân hàng lưu ký hoặc công ty chứng khoán xác nhận theo
mẫu số 01/TNKDCK Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.

3. Đối với thu nhập từ hoạt động chuyển nhượng vốn: người nộp thuế nộp
thêm bản sao hợp đồng chuyển nhượng vốn, văn bản điện tử hoặc bản sao điện tử
được cấp từ sô gốc hoặc được chứng thực từ bản chính của Giấy chứng nhận đầu
tư của công ty Việt Nam mà nhà đầu tư nước ngoài góp vốn có xác nhận của người
nộp thuế.

4. Đối với trường hợp các cơ quan Chính phủ nước ngoài có thu nhập thuộc
diện được miễn thuế theo quy định của điều khoản về lãi từ tiền cho vay của Hiệp
định thuế: người nộp thuế nộp bản sao hợp đồng vay vốn được ký kết giữa cơ
quan Chính phủ nước ngoài với tổ chức, cá nhân tại Việt Nam có xác nhận của
người nộp thuế.

154

5. Trường hợp năm trước đó đã có hỗ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp
định thuế thì các năm tiếp theo người nộp thuế chỉ phải nộp lại hồ sơ nếu có bất
kỳ thay đổi nào liên quan đến hợp đồng kinh tế, Giấy chứng nhận cư trú đã gửi cơ
quan thuế.

6. Trường hợp tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp
định thuế, nhà thầu nước ngoài chỉ nộp cho cơ quan thuế bản chính hoặc bản sao
có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của nước cư trú do cơ quan thuế cấp ngay
trước năm đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế thì trong thời hạn 15 ngày
trước khi kết thúc hợp đồng làm việc tại Việt Nam hoặc trước khi kết thúc năm
tính thuế (tuỳ theo thời điểm nào diễn ra trước) nhà thầu nước ngoài gửi bản chính
hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú đã được hợp pháp hóa lãnh
sự của năm tính thuế tương ứng với năm đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định
thuế cho bên Việt Nam ký kết hợp đồng hoặc chỉ trả thu nhập. Trong thời gian 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được Giấy chứng nhận cư trú, bên Việt Nam ký
kết hợp đồng hoặc chỉ trả thu nhập có trách nhiệm nộp cho cơ quan thuế bản chính
hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú này.

7. Trường hợp vào thời điểm trên vẫn chưa có được Giấy chứng nhận cư
trú thì nhà thầu nước ngoài có nghĩa vụ cam kết gửi bản chính hoặc bản sao có
chứng thực Giấy chứng nhận cư trú tương ứng với năm đẻ nghị miễn, giảm thuế
theo Hiệp định thuế đã được hợp pháp hóa lãnh sự trong quý ngay sau ngày kết
thúc năm tính thuế.

8. Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các
tải liệu theo yêu cầu của Hỗ sơ thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp
định thuế, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại Văn bản mẫu số
01/HTQT Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 79. Hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế đối với thu
nhập từ hoạt động vận tải quốc tế

1. Thời hạn nộp hồ sơ:

a) Đối với hãng hàng không nước ngoài: để được xem xét miễn, giảm thuế
theo Hiệp định thuế, hãng hàng không nước ngoài hoặc văn phòng tại Việt Nam
của hãng hàng không nước ngoài gửi cho cơ quan thuế hồ sơ đề nghị miễn, giảm
thuế theo Hiệp định thuế;

b) Đối với hãng vận tải nước ngoài: để được xem xét miễn, giảm thuế theo
Hiệp định thuế, hãng vận tải nước ngoài hoặc đại lý của hãng vận tải nước ngoài
gửi cho cơ quan thuế hỗ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế.

2. Thành phần hỗ sơ:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/HTQT Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư nảy;

155

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của nước
cư trú do cơ quan thuế cấp ghi rõ là đối tượng cư trú trong năm tính thuế nào đã
được hợp pháp hóa lãnh sự. Trường hợp tại thời điểm nộp hồ sơ chưa có Giấy
chứng nhận cư trú tương ứng với năm đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định
thuế, hãng hàng không nước ngoài, hãng vận tải nước ngoài nộp cho cơ quan thuế
bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của nước cư trú do
cơ quan thuế cấp ngay trước năm đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế đã
được hợp pháp hóa lãnh sự;

€) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyển trong trường hợp người nộp
thuế ủy quyển cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế;

d) Hỗ sơ khác:
d.1) Đối với hãng hàng không nước ngoài:

đ.1.1) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực giây phép khai thác thị trường
Việt Nam (phép bay) của Cục Hàng không Việt Nam cấp theo quy định của Luật
Hàng không đân dụng Việt Nam có xác nhận của người nộp thuế;

d.1.2) Trường hợp năm trước đó đã có hồ sơ để nghị miễn, giảm thuế theo
Hiệp định thuế thì các năm tiếp theo người nộp thuế chỉ phải nộp lại hồ sơ nếu có
bắt kỳ thay đổi nào liên quan đến giấy phép khai thác thị trường Việt Nam (phép
bay) của Cục Hàng không Việt Nam, Giáy chứng nhận cư trú đã gửi cơ quan thuế;

d.1.3) Trường hợp tại thời điểm nộp hỗ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo
Hiệp định thuế, nhà thầu nước ngoài chỉ nộp cho cơ quan thuế bản chính hoặc bản
sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của nước cư trú đo cơ quan thuế cấp
ngay trước năm để nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế thì trong thời hạn
15 ngày trước khi kết thúc hợp đồng làm việc tại Việt Nam hoặc trước khi kết
thúc năm tính thuế (tuỳ theo thời điểm nào diễn ra trước) văn phòng tại Việt Nam
của hãng hàng không nước ngoài gửi bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy
chứng nhận cư trú đã được hợp pháp hoá lãnh sự của năm tính thuế tương ứng với
năm để nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế và Bảng kê thu nhập vận tải
quốc tế dành cho trường hợp bán vé tại thị trường Việt Nam theo mẫu số 01-
1/HKNN Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này, Bảng kê thu nhập vận tải
quốc tế dành cho trường hợp hoán dỗi, chia chỗ trong vận tải hàng không quốc tế
theo mẫu số 01-2/HKNN Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này của năm
tính thuế liên quan cho cơ quan thuế làm căn cứ áp đụng miễn, giảm thuế thu nhập
doanh nghiệp từ hoạt động vận tải quốc tế của hãng hàng không nước ngoài.

d.2) Đối với hãng vận tải nước ngoài:

d.2.1) Đại lý của hãng vận tải nước ngoài tại Việt Nam hoặc văn phòng đại
điện của hãng vận tải nước ngoài có trách nhiệm lưu trữ các hô sơ, tài liệu, chứng
từ theo quy định pháp luật vả xuất trình khi cơ quan thuê yêu câu;

156

d.2.2) Trường hợp tại thời điểm nộp hồ sơ để nghị miễn, giảm thuế theo
Hiệp định, hãng vận tải nước ngoài chỉ nộp cho cơ quan thuế bản chính hoặc bản
sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú của nước cư trú do cơ quan thuế cấp
ngay trước năm đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế thì thời hạn chậm
nhất là ngày 31/3 của năm tiếp theo, hãng vận tải nước ngoài hoặc đại lý của hãng
vận tải nước ngoài gửi cơ quan thuế bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy
chứng nhận cư trú đã được hợp pháp hóa lãnh sự tương ứng với năm đề nghị miễn,
giảm thuế theo Hiệp định;

d.2.3) Trường hợp năm trước đó đã có hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo
Hiệp định thuế thì các năm tiếp theo hãng vận tải nước ngoài hoặc đại lý của hãng
vận tải nước ngoài chỉ cần thông báo bắt kỳ sự thay đổi nào về các thông tin đã
đề nghị tại mẫu số 01/HTQT của năm trước đó và cung cấp các tài liệu tương ứng
với việc thay đổi;

d.2.4) Trường hợp các hãng vận tải nước ngoài có các đại lý tại nhiều địa
phương ở Việt Nam hoặc các đại lý của hãng vận tải nước ngoài có các chỉ nhánh
hoặc văn phòng đại diện (sau đây gọi chung là chỉ nhánh) tại nhiều tỉnh ở Việt
Nam thì các hãng vận tải nước ngoài hoặc đại lý của hãng vận tải nước ngoài nộp
bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú đã hợp pháp hóa
lãnh sự cho Thuế tỉnh nơi đại lý của hãng vận tải nước ngoài có trụ sở chính; gửi
bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú đã hợp pháp hóa
lãnh sự tại các Thuế tỉnh nơi hãng vận tải nước ngoài có chỉ nhánh.

3. Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các
tài liệu theo yêu cầu của Hỗ sơ thông báo thuộc điện miễn, giảm thuế theo Hiệp
định thuế, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại Văn bản mẫu số
01/HTQT Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 80. Hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế đối với thu
nhập từ tái bão hiểm nước ngoài

Các tổ chức nhận tái bảo hiểm nước ngoài trực tiếp nộp hồ sơ để nghị áp
dụng Hiệp định thuế cho từng năm cho tất cả các hợp đồng tái bảo hiểm mà các
tổ chức đã ký kết hoặc dự kiến ký kết trong năm đó. Các tổ chức nhận tái bảo
hiểm nước ngoài có thể uỷ quyền cho các tô chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm
thủ tục về thuế hoặc bất kỳ tổ chức, cá nhân nào tại Việt Nam nộp hỗ sơ. Khi đó,
các tổ chức nhận tái bảo hiểm nước ngoài nộp cho cơ quan thuế 02 hỗ sơ đề nghị
gồm: hồ sơ để nghị dự kiến và hồ sơ đề nghị chính thức. Cụ thể như sau:

1. Đối với hỗ sơ để nghị dự kiến: 05 ngày trước khi ký kết hợp đồng hoặc
05 ngày sau khi thực hiện hợp đồng hoặc 05 ngày trước khi thanh toán, tùy theo
thời điểm nào diễn ra trước, các tổ chức nhận tái bảo hiểm nước ngoài có trách
nhiệm nộp cho cơ quan thuế hồ sơ đề nghị dự kiến cùng với tài liệu liên quan. Các
tổ chức nhận tái bảo hiểm nước ngoài có văn phòng đại diện tại Việt Nam nộp hỗ

157

sơ tại Thuế tỉnh nơi đóng văn phòng đại diện. Đối với các tổ chức nhận tái bảo
hiểm nước ngoài không có văn phòng đại diện tại Việt Nam:

a) Trường hợp các tổ chức nhận tái bảo hiểm nước ngoài trực tiếp nộp hỗ
sơ: nộp tại Thuế tỉnh nơi Công ty tái bảo hiểm Việt Nam đầu tiên dự kiến ký kết
hợp đồng;

b) Trường hợp các tổ chức nhận tái bảo hiểm nước ngoài uỷ quyền cho đại
diện hợp pháp tại Việt Nam (tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về
thuế hoặc Công ty kiểm toán hoặc Công ty tái bảo hiểm Việt Nam đầu tiên dự
kiến ký kết hợp đồng...) nộp hồ sơ tại Thuế tỉnh nơi đại diện hợp pháp đăng ký
nộp thuế;

c) Hồ sơ để nghị dự kiến bao gồm: Văn bản để nghị dự kiến theo mẫu số
01/TBH-TB Phụ lục IH ban hành kèm theo Thông tư này; Bản chính hoặc bản sao
có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú do cơ quan thuế của nước cư trú cấp đã
được hợp pháp hóa lãnh sự (cho năm ngay trước năm nộp hỗ sơ đề nghị dự kiến);
Bảng kê các Hợp đồng tái bảo hiểm đã hoặc dự kiến ký kết theo mẫu số 01-1/TBH-
TB Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư nảy; Bản sao có chứng thực văn bản
ủy quyển trong trường hợp người nộp thuế ủy quyền cho đại điện hợp pháp thực
hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế.

Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các tài
liệu theo yêu cầu của Hồ sơ thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp định
thuế, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại Văn bản để nghị (dự kiến)
theo mẫu số 01/TBH-TB Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.

2. Đối với hồ sơ để nghị chính thức: trong thời hạn quý I của năm sau, tổ
chức nhận tái bảo hiểm nước ngoài có trách nhiệm nộp cho cơ quan thuế hồ sơ để
nghị chính thức cùng với tài liệu liên quan tương tự như đôi với việc nộp hỗ sơ đề
nghị dự kiến. Hồ sơ để nghị chính thức bao gồm:

a) Văn bản để nghị chính thức theo mẫu số 02/TBH-TB Phụ lục III ban
hành kèm theo Thông tư này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú do cơ
quan thuế của nước cư trú cấp đã được hợp pháp hóa lãnh sự trong năm tính thuế
đó;

c) Bản sao của các hợp đồng tái bảo hiểm đã thực hiện trong năm có xác
nhận của người nộp thuế (bao gồm cả những hợp đồng đã có trong kế hoạch và
những hợp đồng ngoài kế hoạch đã gửi cơ quan thuế) nhưng chưa nộp cho cơ
quan thuế;

d) Bảng kê các hợp đồng tái bảo hiểm đã thực hiện theo mẫu số 02-1/TBH-
TB Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.

158

e) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyển trong trường hợp người nộp
thuế ủy quyển cho đại diện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế;

Tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị chính thức, người nộp thuế phân loại hợp
đồng và gửi danh mục hợp đồng theo từng loại (với các chỉ tiêu nhất định); mỗi
loại hợp đồng chỉ gửi một bản sao có xác nhận của người nộp thuế để làm mẫu.

Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các tài
liệu theo yêu cầu của Hồ sơ thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp định
thuế, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại Văn bản đề nghị (chính
thức) theo mẫu 02/TBH-TB Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư này.

Điều 81. Hồ sơ miễn thuế, giãm thuế theo Điều ước quốc tế không phải
là Hiệp định thuế hoặc thôa thuận, cam kết của Chính phủ Việt Nam

1. Trường hợp tô chức, cá nhân nước ngoài hoặc Việt Nam đăng ký kê khai,
nộp thuế trực tiếp với cơ quan thuế:

a) Đề được xem xét miễn, giảm thuế, tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc Việt
Nam gửi cho cơ quan thuế nơi đăng ký thuế hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế, gồm:

a.1) Văn bản để nghị theo mẫu số 01/DUQT Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này có xác nhận của cơ quan để xuất ký kết, gia nhập hoặc chủ trì thực
hiện Điều ước quốc tế (trừ các Điều ước quốc tế do Bộ Tài chính đề xuất ký) hoặc
thôa thuận, cam kết của Chính phủ Việt Nam;

a.2) Bán sao có chứng thực Điều ước quốc tế (trừ Điều ước quốc tế đã được
công bố trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về điều ước quôc tế) hoặc thỏa thuận, cam
kết của Chính phủ Việt Nam với cơ quan, tổ chức nước ngoài;

a.3) Bản sao hợp đồng phát sinh thu nhập/doanh thu đề nghị miễn, giảm
thuế theo điều ước quốc tế hoặc thỏa thuận, cam kết của Chính phủ Việt Nam có
xác nhận của người đề nghị hoặc đại diện được uỷ quyền;

a.4) Bản tóm tắt hợp đồng có xác nhận của người để nghị hoặc đại diện
được uỷ quyền. Bản tóm tắt hợp đồng gồm các nội dung sau: Tên hợp đồng và tên
các điều khoản của hợp đồng, phạm vi công việc của hợp đồng, nghĩa vụ thuế tại
hợp đồng;

a.5) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyền trong trường hợp người đề
nghị ủy quyền cho một tổ chức hoặc cá nhân Việt Nam thực hiện các thủ tục đề
nghị miễn, giảm thuế. Văn bản ủy quyền cần có đủ chữ ký của đại diện hai bên.

b) Trường hợp do đặc thù của giao dịch người để nghị không thê cung cấp
hợp đồng với bên Việt Nam, người đề nghị nộp các tài liệu có giá trị tương đương
hợp đồng và giải trình cụ thể tại Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/DUQT.

2. Trường "hợp tô chức, cá nhân nước ngoài hoặc Việt Nam không đăng ký
kê khai, nộp thuế trực tiếp với cơ quan thuế:

159
a) Đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài:

a.l) Để được xem xét miễn, giảm thuế, người đề nghị gửi cho bên Việt Nam
hồ sơ đề nghị miễn, giảm thuế, gồm:

a.1.1) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/DUQT Phụ lục III ban hành kèm
theo Thông tư này có xác nhận của cơ quan đề xuất ký kết, gia nhập hoặc chủ trì
thực hiện Điêu ước quốc tế (trừ các Điều ước quốc tế do Bộ Tài chính đề xuất ký)
hoặc thỏa thuận, cam kết của Chính phủ Việt Nam;

a.1.2) Bản sao Điều ước quốc tế (trừ Điều ước quốc tế đã được công bố trên
Cơ sở dữ liệu quốc gia về điều ước quốc tế) hoặc thỏa thuận, cam kết của Chính
phủ Việt Nam với cơ quan, tổ chức nước ngoài;

a.1.3) Bản sao hợp đồng phát sinh thu nhập/doanh thu đề nghị miễn, giảm
thuế theo điều ước quốc tế hoặc thỏa thuận, cam kết của Chính phủ Việt Nam có
xác nhận của người đề nghị hoặc đại diện được uỷ quyền;

a.1.4) Bản tóm tắt hợp đồng có xác nhận của người đề nghị hoặc đại diện
được uỷ quyển. Bản tóm tắt hợp đồng gồm các nội dung sau: Tên hợp đồng và tên
các điều khoản của hợp đồng, phạm vi công việc của hợp đồng, nghĩa vụ thuế tại
hợp đồng;

a.1.5) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyền trong trường hợp người đề
nghị ủy quyền cho một tổ chức hoặc cá nhân Việt Nam thực hiện các thủ tục đề
nghị miễn, giảm thuế. Văn bản ủy quyên cân có đủ chữ ký của đại diện hai bên.

a.2) Trường hợp do đặc thù của giao dịch người đề nghị không thể cung
cấp hợp đồng với bên Việt Nam, người đề nghị nộp các tài liệu có giá trị tương
đương hợp đồng và giải trình cụ thể tại Văn bản để nghị miễn, giảm thuế.

b) Đối với bên Việt Nam:

Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ để nghị miễn,
giảm thuế của người đề nghị, bên Việt Nam có nghĩa vụ gửi hồ sơ đề nghị miễn,
giảm thuế của người nộp thuế cho cơ quan thuế nơi bên Việt Nam đăng ký thuế.

Điều 82. Trình tự, thủ tục giải quyết và quyết định miễn thuế, giảm
thuế

1. Đối với hồ sơ miễn thuế, giảm thuế do người nộp thuế tự xác định số tiễn
được miễn thuế, giảm thuế:

Trường hợp Hệ thống của cơ quan thuế xác định hồ sơ miễn thuế, giảm
thuế đủ điều kiện được miễn thuế, giảm thuế tự động thì hệ thống tự động kiểm
tra, đối chiếu thông tin trên hề sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế với cơ
sở dữ liệu quản lý thuế và quy định pháp luật để xác định số tiền đủ điều kiện
được miễn thuế, giảm thuế, số tiền không được miễn thuế, giảm thuế. Cơ quan

160

thuế không phải trả kết quả giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo quy định
tại khoản 6 Điều nảy.

2. Đối với hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế do cơ quan thuế
xác định số tiền được miễn thuế, giảm thuế, khoản thu nhập được miễn thuế, giảm
thuế:

Cơ quan thuế căn cứ hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế và hệ
thống thông tin quản lý thuế để thực hiện rà soát, đối chiếu thông tin khai trên hồ
sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế với hệ thống thông tin quản lý thuế
và quy định pháp luật để xác định đối tượng và trường hợp được miễn thuế, giảm
thuế, cụ thể:

a) Trường hợp hồ sơ miễn thuế, giảm thuế thuộc đối tượng và trường hợp
được miễn thuế, giảm thuế, cơ quan thuế thực hiện đối chiếu số tiền thuế đề nghị
miễn thuế, giảm thuế (nếu có) tại hồ sơ miễn thuế, piảm thuế với số tiền phải nộp
của khoản để nghị miễn thuế, giảm thuế tương ứng trên ứng dụng;

b) Trường hợp thông tin khai trên văn bản đề nghị miễn thuế, giảm thuế
không trùng khớp với thông tin trên hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp
thuế hoặc thông tỉn khai trên văn bản đề nghị miễn thuế, giảm thuế không trùng
khớp với thông tin quản lý của cơ quan thuế đẫn đến cơ quan thuế chưa đủ thông
tin để xác định hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế thuộc đối tượng và
trường hợp được miễn thuế, giảm thuế, cơ quan thuế lập Thông báo giải trình, bỗ
sung thông tin, tài liệu theo mẫu số 01/TB-BSTT-NNT Phụ lục V ban hành kèm
theo Thông tư này gửi người nộp thuế trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế.

Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế ban hành Thông
báo, người nộp thuế có trách nhiệm gửi văn bản giải trình hoặc bể sung thông tin,
tải liệu theo Thông báo của cơ quan thuế.

Hết thời hạn theo Thông báo của cơ quan thuế nhưng người nộp thuế không
giải trình, bỗ sung hồ sơ miễn thuế, giảm thuế hoặc có văn bản giải trình, bổ sung
nhưng không đủ căn cứ để cơ quan thuế xác định miễn thuế, giảm thuế thì cơ quan
thuế ban hành Thông báo về việc không được miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số
04/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư nảy gửi người nộp thuế.

Khoảng thời gian kể từ ngày cơ quan thuế ban hành Thông báo giải trình,
bổ sung thông tin, tài liệu đến ngày cơ quan thuế nhận được văn bản giải trình, bổ
sung thông tin, tài liệu của người nộp thuế (hoặc đến ngày hết thời hạn theo Thông
báo của cơ quan thuế người nộp thuế không giải trình, bổ sung) không tính trong
thời hạn giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của cơ quan thuế;

e) Trường hợp Hệ thống thông tin quản lý thuế xác định hồ sơ thuế có nội
dung miễn thuế, giảm thuế có rủi ro cao thì cơ quan thuế thông báo cho người nộp

161

thuế về nội dung miễn thuế, giảm thuế thuộc diện kiểm tra quy định tại Điều 88
Thông tư này. Cơ quan thuế ban hành Thông báo chuyển hồ sơ sang diện kiểm tra
theo mẫu số 07/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này gửi cho người
nộp thuế trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ miễn thuế, giảm thuế;

đ) Trường hợp Hệ thống thông tin quản lý thuế xác định hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế đủ điều kiện được giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế tự động thì hệ
thống tự động kiểm tra, đối chiếu thông tin trên hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của
người nộp thuế với cơ sở dữ liệu quản lý thuế và xác định khoản thu nhập hoặc
số thuế đủ điều kiện được miễn thuế, giảm thuế, khoản thu nhập hoặc số thuế
không được miễn thuế, giảm thuế và trả kết quả giải quyết hồ sơ theo quy định tại
điểm a khoản 6 Điều này.

3. Đối với trường hợp người nộp thuế đề nghị miễn thuế, giảm thuế tại hồ
sơ khai thuế do cơ quan thuế xác định số tiền được miễn thuế, giảm thuế:

a) Cơ quan thuế căn cứ thông tin đề nghị miễn thuế, giảm thuế mà người
nộp thuế kê khai tại hồ sơ khai thuế, đối chiếu với Hệ thống thông tin quản lý thuế
và quy định của pháp luật để xác định số tiền đủ điều kiện miễn thuế, giảm thuế,
số tiền không đủ điều kiện miễn thuế, giảm thuế và trả kết quả giải quyết hồ sơ
theo quy định tại điểm b khoản 6 Điều này;

b) Trường hợp thông tin đề nghị miễn thuế, giảm thuế tại hồ sơ khai thuế
của người nộp thuế không trùng, khớp với thông tỉn trên giấy tờ chứng minh thuộc
đối tượng miễn thuế, giảm thuế hoặc không trùng khớp với Hệ thống thông tin
quản lý thuế hoặc chưa đủ căn cứ để cơ quan thuế xác định số tiền đủ điều kiện
miễn thuế, giảm thuế, số tiền không đủ điều kiện miễn thuế, giảm thuế thì cơ quan
thuế lập Thông báo giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu theo mẫu số 01/TB-
BSTT-NNT Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này gửi người nộp thuế trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ, riêng lệ phí
trước bạ (trừ nhà, đất) thì thời hạn ban hành Thông báo giải trình, bổ sung thông
tỉn, tài liệu chậm nhất là ngày làm việc tiếp theo kể từ ngày cơ quan thuế tiếp nhận
hồ sơ. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kế từ ngày cơ quan thuế ban hành Thông
báo giải trình, bổ sung thông tin, tải liệu, người nộp thuế có trách nhiệm gửi văn
bản giải trình hoặc bổ sung thông tin, tài liệu theo Thông báo cho cơ quan thuế,

Trường hợp người nộp thuế nộp hồ sơ theo cơ chế một cửa liên thông qua
Phiếu chuyển thông tin, văn bản xác định nghĩa vụ tài chính thì trong thời hạn 03
ngày làm việc cơ quan thuế lập Thông báo đề nghị cung cấp thông tin để xác định
nghĩa vụ tài chính theo mẫu 01/CCTT-ĐĐTCQ Phụ lục V ban hành kèm theo
Thông tư này gửi cơ quan tiếp nhận hồ sơ theo cơ chế một cửa liên thông. Cơ
quan tiếp nhận hồ sơ theo cơ chế một cửa liên thông cung cấp bổ sung thông tin
chậm nhất 05 ngày làm việc kế từ ngày nhận được văn bản đề nghị của cơ quan
thuế.

162

Hết thời hạn theo Thông báo của cơ quan thuế nhưng người nộp thuế không
giải trình, bổ sung hoặc người nộp thuế đã sói văn bản giải trình, bổ sung nhưng
không đủ căn cứ để cơ quan thuế xác định miễn thuế, giảm thuế thì cơ quan thuế
ban hành Thông báo về việc không được miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số
04/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này cho người nộp thuế hoặc
gửi cơ quan tiếp nhận hồ sơ theo cơ chế một cửa liên thông đối với trường hợp
nộp hồ sơ theo cơ chế một cửa liên thông.

Khoảng thời gian kể từ ngày cơ quan thuế ban hành Thông báo giải trình,
bổ sung thông tin, tài liệu đến ngày cơ quan thuế nhận được văn bản giải trình, bổ
sung thông tin, tài liệu của người nộp thuế hoặc của cơ quan tiếp nhận hồ sơ theo
cơ chế một cửa liên thông (hoặc hết thời hạn theo Thông báo của cơ quan thuế
người nộp thuế không giải trình, bỗ sung) không tính trong thời hạn giải quyết hồ
sơ miễn thuế, giảm thuế của cơ quan thuế;

c) Trường hợp Hệ thống thông tin quản lý thuế xác định hồ sơ thuế có nội
dung miễn thuế, giảm thuế có rủi ro cao thì thực hiện theo quy định tại điểm c
khoản 2 Điều này;

d) Trường hợp Hệ thống thông tỉn quản lý thuế xác định hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế đủ điều kiện được giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế tự động thì
thực hiện theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều này.

4. Đối với trường hợp cơ quan, người có thẩm quyền xác định đối tượng,
trường hợp được miễn thuế, giảm thuế và ghỉ tại Phiếu chuyền thông tin, văn bản
xác định nghĩa vụ tài chính chuyển cho cơ quan thuế:

a) Cơ quan thuế thực hiện rà soát, đối chiếu thông tín trên Phiếu chuyển
thông tin, văn bản xác định nghĩa vụ tài chính với Hệ thống thông tin quản lý thuế
và quy định pháp luật. Trường hợp tại Phiếu chuyển thông tin, văn bản xác định
nghĩa vụ tài chính không trùng khớp với hệ thống thông tin quản lý thuế hoặc
không đủ căn cứ để cơ quan thuế tính số tiền được miễn thuế, giảm thuế theo quy
định thì trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Phiếu chuyến thông
tỉn, văn bản xác định nghĩa vụ tài chính, cơ quan thuế có văn bản để nghị cung
cấp thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính theo mẫu số 01/CCTT-ĐĐTCQ Phụ
lục V ban hành kèm theo Thông tư này gửi cơ quan, người có thẩm quyền chuyển
Phiếu chuyển thông tin, văn bản xác định nghĩa vụ tài chính đề đề nghị bổ sung
thông tin. Cơ quan, người có thắm quyền lập phiếu chuyên thông tin, văn bản xác
định nghĩa vụ tài chính cung, cấp bô sung thông tin chậm nhất 05 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của cơ quan thuế,

Khoảng thời gian kế từ ngày cơ quan thuế ban hành văn bản đề nghị cung
cấp thông tin đến ngày cơ quan thuế nhận được văn bản cung cấp thông tin của
Cơ quan, người có thẩm quyền không tính trong thời hạn giải quyết hỗ sơ miễn
thuế, giảm thuế của cơ quan thuế.

163

b) Trường hợp tại Phiếu chuyển thông tin, văn bản xác định nghĩa vụ tài
chính đã có đầy đủ thông tin về đối tượng và trường hợp được miễn thuế, giảm
thuế để cơ quan thuế tính số tiền được miễn thuế, giảm thuế theo quy định pháp
luật thì cơ quan thuế tính số tiền được miễn thuế, giảm thuế, ghi vào Thông báo
nộp tiền và trả kết quả cho người nộp thuế theo quy định tại điểm b khoản 6 Điều
này.

5. Đối với hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế hoặc Điều ước
quốc tế khác:

a) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày được ghi trên thông báo tiếp
nhận hỗ sơ miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế hoặc Điều ước quốc tế khác,
cơ quan thuế đối chiếu thông tin về khoản thu nhập đề nghị miễn thuế, giảm thuế
với thông tin có liên quan trên hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của người nộp thuế,
quy định tại Hiệp định thuế hoặc Điều ước quốc tế khác, pháp luật có liên quan
và thông tin quản lý thuế của cơ quan thuế, đảm bảo miễn thuế, giảm thuế đúng
theo quy định tại Hiệp định thuế hoặc Điều ước quốc tế khác. Trường hợp hồ sơ
chưa đủ thông tỉn, cơ quan thuế gửi Thông báo yêu cầu bỗ sung thông tin theo
mẫu số 01/TB-BSTT-NNT Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư nảy để người
nộp thuế giải trình, bổ sung thông tỉn, tài liệu theo quy định trong thời hạn 10
ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế ban hành Thông báo tiếp nhận hồ sơ.
Khoảng thời gian kể từ ngày cơ quan thuế ban hành Thông báo giải trình, bễ sung
thông tin, tài liệu đến ngày cơ quan thuế nhận được văn bản giải trình, bỗ sung
thông tin, tài liệu của người nộp thuế (hoặc hết thời hạn theo Thông báo của cơ
quan thuế người nộp thuế không giải trình, bổ sung) không tính trong thời hạn
giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của cơ quan thuế. Trường hợp xác định
người nộp thuế không thuộc diện được miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế
hoặc Điều ước quốc tế khác, cơ quan thuế gửi người nộp thuế Thông báo mẫu số
03-1/MGTH Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư này.

Người nộp thuế có trách nhiệm khai chính xác, trung thực, đầy đủ các nội
dung trong hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế hoặc Điều ước quốc
tế khác. Trường hợp qua kiểm tra phát hiện người nộp thuế không thuộc diện được
miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế hoặc Điều ước quốc tế khác thì người
nộp thuế có trách nhiệm hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế theo quy định;

b) Trường hợp Hệ thống thông tin quân lý thuế xác định hỗ sơ thuế có nội
dung miễn thuế, giảm thuế có rủi ro cao thì thực hiện theo quy định tại điểm c
khoản 2 Điều này.

6. Trả kết quả giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế

a) Trường hợp cơ quan thuế trực tiếp tiếp nhận hồ sơ miễn thuế, giảm thuế
của người nộp thuế

164

a.1) Ban hành Quyết định miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số 03/MGTH Phụ
lục III ban hành kèm theo Thông tư này đối với trường hợp thuộc diện được miễn
thuế, giảm thuế và có số tiền được miễn thuế, giảm thuế;

a.2) Ban hành Thông báo không được miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số
04/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này và nêu rõ lý do đối với
trường hợp không thuộc diện được miễn thuế, giảm thuế;

a.3) Ban hành Thông báo theo mẫu số 03-2/MGTH Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này về việc thuộc hoặc không thuộc diện miễn thuế thu nhập
cá nhân đối với trường hợp chuyên gia nước ngoài thực hiện chương trình, dự án
tải trợ bằng nguồn vốn ODA. không hoàn lại tại Việt Nam, chương trình, dự án
phi chính phủ nước ngoài tại Việt Nam; cá nhân là người Việt Nam làm việc tại
cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam
đối với trường hợp quy định tại các khoản 1, 2 và khoản 3 Điều 75 Thông tư này.

b) Trường hợp cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ khai thuế của người nộp thuế
trong đó có thông tin để nghị miễn thuế, giảm thuế hoặc Phiếu chuyển thông tin,
văn bản xác định nghĩa vụ tài chính do cơ quan, người có thâm quyển xác định
đối tượng và trường hợp được miễn thuế, giảm thuế chuyến đến thì thực hiện:

b.1) Cơ quan thuế ban hành Thông báo nộp tiền theo mẫu quy định tại điểm
4 Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này và Thông báo nộp tiền theo quy
định của pháp luật về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với trường hợp được miễn
thuế, giảm thuế theo thời hạn quy định tại điểm b khoản 2 Điều 16 và điểm b
khoản 2 Điều 17 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP. Trường hợp miễn thuế, giảm
thuế sử dụng đất phi nông nghiệp của tổ chức, cơ quan thuế ban hành Quyết định
miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số 03/MGTH Phụ lục [II ban hành kèm theo Thông
tư này;

b.2) Ban hành Thông báo không được miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số
04/MGTH tại Phụ lục HI ban hành kèm theo Thông tư này và nêu rõ lý do đối với
trường hợp không thuộc diện được miễn thuế, giảm thuê, trừ trường hợp quy định
tại khoản 4 Điều này. l

c) Trường hợp miễn thuế quy định tại điểm a khoản 3 Điều 71 Thông tư
này: cơ quan thuế căn cứ dữ liệu tại Hệ thống thông tin quản lý thuế để xác định
đối tượng được miễn thuế và ban hành Quyết định danh sách hộ gia đình, cá nhân
được miễn thuế theo mẫu số 05/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư
này theo quy định, đăng tải công khai trên cổng thông tin điện tử của cơ quan thuế
và gửi thông báo cho người nộp thuế được miễn thuế;

d) Trường hợp miễn thuế, giảm thuế theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều
71 Thông tư này, cơ quan thuế ban hành Quyết định danh sách người nộp thuế
được miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số 05/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo

165

Thông tư này theo quy định trên cơ sở đanh sách đề nghị của Ủy ban nhân đân
cấp xã gửi đến;

đ) Trường hợp miễn thuế, giảm thuế theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều
65 Thông tư này, cơ quan thuế ban hành Thông báo theo mẫu số 03-1/MGTH Phụ
lục III ban hành kèm theo Thông tư này trong trường hợp xác định người nộp thuế
không thuộc diện được miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định thuế hoặc Điều ước
quốc tế khác,

Điều 83. Trình tự, thú tục thu hồi tiền miễn thuế, thu hồi tiền giảm thuế

1. Đối với việc miễn thuế, giảm thuế do người nộp thuế tự xác định trên hồ
sơ khai thuê:

3) Trường hợp người nộp thuế phát hiện đã tự xác định điều kiện, thu nhập,
số thuế được miễn, giảm không đúng quy định thì thực hiện khai bổ sung hồ sơ
khai thuế để điều chỉnh các thông tin có sai, sót theo quy định. Người nộp thuế
phải nộp số tiền đã được miễn thuế, giảm thuế không đúng quy định vào ngân
sách nhà nước và nộp tiên chậm nộp tương ứng (nếu có) theo quy định tại Điều
16 Luật Quản lý thuế, Điều 26 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP và Điều 39 Thông
tư này;

b) Trường hợp qua kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế hoặc qua kiểm tra tại trụ
sở người nộp thuế phát hiện người nộp thuế đã tự xác định điều kiện, thu nhập, số
thuế được miễn, giảm không đúng quy định thì cơ quan thuế thực hiện ban hành
Quyết định thu hồi tiền miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số 03-3/MGTH Phụ lục
HII ban hành kèm theo Thông tư này và xử lý theo quy định;

c) Trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền qua thanh tra, kiểm tra
phát hiện hoặc kiến nghị liên quan đến người nộp thuế xác định điều kiện, thu
nhập, số thuế được miễn, giảm không đúng quy định thì cơ quan thuế nơi phát
sinh khoản miễn, giảm ban hành Quyết định thu hồi tiền miễn thuế, giảm thuế
theo mẫu số 03-3/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này và xử lý
theo quy định.

2. Đối với việc miễn thuế, giảm thuế do cơ quan thuế hoặc cơ quan có thẩm
quyền xác định đối tượng và trường hợp được miễn thuế, giảm thuế:

a) Trường hợp người nộp thuế tự xác định không còn đáp ứng điều kiện
được miễn thuế, giảm thuế theo quy định của pháp luật thì người nộp thuế gửi văn
bản để nghị thu hồi số tiền đã được miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số 03-4/MGTH
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan thuế đã ban hành Quyết
định miễn thuế, giảm thuế.

Cơ quan thuế ban hành Quyết định thu hồi tiền miễn thuế, giảm thuế theo
mẫu số 03-3/MGTH Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này hoặc điều chỉnh
các Thông báo nộp tiền đã ban hành hoặc ban hành Thông báo nộp tiền trong

166

trường hợp chưa ban hành Thông báo nộp tiền trước đó trong thời hạn 07 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được văn bản để nghị của người nộp thuế. Người nộp
thuế nộp số tiền được miễn thuế, giảm thuế phải thu hồi, tiền chậm nộp, khoản
tiền tương đương với tiền chậm nộp, khoản thu bổ sung thực hiện theo quy định
của pháp luật;

b) Trường hợp cơ quan thuế hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền phát
hiện người nộp thuế đã được miễn thuế, giảm thuế do cơ quan thuế xác định đối
tượng và trường hợp được miễn thuế, giảm thuế nhưng không đáp ứng điều kiện
được miễn thuế, giảm thuế thì cơ quan thuế nơi phát sinh khoản được miễn thuế,
giảm thuế xác định số tiền miễn thuế, giảm thuế phải thu hồi hoặc căn cứ thông
tỉn đo cơ quan, người có thẩm quyền chuyển đến về việc thu hồi số tiền đã được
miễn thuế, giảm thuế để tính số tiền miễn thuế, giảm thuế phải thu hồi và ban hành
Quyết định thu hỏi tiền miễn thuế, giảm thuế theo mẫu số 03-3/MGTH Phụ lục
III ban hành kèm theo Thông tư này hoặc điều chỉnh các Thông báo nộp tiền đã
ban hành hoặc ban hành Thông báo nộp tiền trong trường hợp chưa ban hành
Thông báo nộp tiền trước đó. Người nộp thuế nộp số tiền được miễn thuế, giảm
thuế phải thu hồi, tiền chậm nộp, khoản tiền tương đương với tiền chậm nộp,
khoản thu bổ sung thực hiện theo quy định của pháp luật;

€) Trường hợp cơ quan, người có thầm quyền xác định đối tượng và trường
hợp được miễn thuế, giảm thuế, cơ quan thuế căn cứ thông tin do cơ quan, người
có thâm quyền chuyển đến về việc thu hôi số tiền đã được miễn thuế, piảm thuế
đề thực hiện điều chỉnh các Thông báo nộp tiền đã ban hành hoặc ban hành Thông
báo nộp tiền trong trường hợp chưa ban hành Thông báo nộp tiền trước đó. Người
nộp thuế nộp số tiền được miễn thuế, giảm thuế phải thu hồi, tiền chậm nộp, khoản
tiền tương đương với tiền chậm nộp, khoản thu bổ sung thực hiện theo quy định
của pháp luật.

Mục 2. Khoanh tiền thuế nợ, nộp dần tiền thuế nợ, xóa nợ

Điều 84. Trình tự, thủ tục, hồ sơ khoanh tiền thuế nợ

1. Trình tự, thủ tục, hồ sơ khoanh tiền thuế nợ:

a} Trình tự, thủ tục, hồ sơ khoanh tiền thuế nợ đối với trường hợp quy định
tại các điểm a, b, c, d và điểm đ khoản 1 Điều 20 Luật Quản lý thuế, cụ thể như
Sau:

a.1) Khi có đầy đủ hồ sơ khoanh tiền thuế nợ theo quy định tại điểm a.2
khoản 1 Điều này thì thủ trưởng cơ quan thuế quản lý trực tiếp hoặc cơ quan thuế
quản lý khoản thu ngân sách nhà nước ban hành quyết định khoanh nợ theo mẫu
số 01/KN Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này đối với số tiền thuế nợ
được khoanh theo quy định tại khoản 4 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP;

a.2) Hỗ sơ khoanh tiền thuế nợ:

167

a.2.1) Đối với người nộp thuế quy định tại điểm a khoản 1 Điều 20 Luật
Quân lý thuế: bản sao giấy chứng tử hoặc giấy báo tử hoặc các giấy tờ thay cho
giấy báo tử theo quy định của pháp luật về hộ tịch hoặc quyết định của tòa án
tuyên bố một người là đã chết, mắt tích, mất năng lực hành vi dân sự hoặc trạng
thái cá nhân đã-chết trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư;

a.2.2) Đối với người nộp thuế quy định tại điểm b khoản 1 Điều 20 Luật
Quản lý thuế: thông tin người nộp thuế đang làm thủ tục giải thể trên hệ thống
thông tin quốc gia về đăng ký kinh doanh nhưng người nộp thuế chưa hoàn thành
thủ tục giải thể;

a.2.3) Đối với người nộp thuế quy định tại điểm c khoản 1 Điều 20 Luật
Quản lý thuế: bản sao Thông báo của Tòa án có thẩm quyền vẻ việc thụ lý đơn
yêu cầu áp dụng thủ tục phá sản hoặc văn bản đề nghị khoanh tiền thuế nợ trong
thời gian Tòa án thụ lý đơn yêu cầu áp dụng thủ tục phục hồi của Tòa án gửi cơ
quan thuế theo quy định của pháp luật về phục hồi, phá sản;

a.2.4) Đối với người nộp thuế quy định tại điểm d khoản 1 Điều 20 Luật
Quản lý thuế: thông tin của cơ quan thuế về việc người nộp thuế không hoạt động
tại địa chỉ đã đăng kỹ;

a.2.5) Đối với người nộp thuế quy định tại điểm đ khoản 1 Điều 20 Luật
Quản lý thuế: thông tin hoặc bản sao quyết định của cơ quan có thâm quyên thu
hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã hoặc giấy chứng nhận đăng ký
tổ hợp tác hoặc giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh hoặc giấy phép thành lập
và hoạt động hoặc giấy phép hành nghề hoặc giấy chứng nhận đăng ký chỉ nhánh,
văn phòng đại diện hoặc giầy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh hoặc đăng
ký hoặc yêu cầu chấm dứt xác nhận thông báo, đăng ký hoạt động thương mại
điện tử của cơ quan có thâm quyền.

b) Trình tự, thủ tục, hồ sơ khoanh tiền thuế nợ đối với trường hợp được
khoanh tiền thuế nợ theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 20 Luật Quản lý thuế,
cụ thể như sau:

b.1) Khi nhận được văn bản xác nhận về việc người nộp thuế bị hạn chế
quyền khai thác, sử dụng về đất đai, khoáng sản theo đề nghị của người nộp thuế
do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền gửi đến, trường hợp văn bản chưa
thê hiện rõ nội dung quy định tại điểm a khoản 2 Điều 34 Nghị định số
252/2026/NĐ-CP, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn
bản, cơ quan thuế quản lý trực tiếp hoặc cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách
nhà nước phải thông báo bằng văn bản theo mẫu số 01/KNĐKS Phụ lục IV ban
hành kèm theo Thông tư này cho cơ quan quản lý nhà nước có thẳm quyền đề
nghị bỗ sung thông tin;

168

b.2) Trường hợp văn bản xác nhận có đây đủ nội dung quy định tại điểm a
khoản 2 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP trong thời hạn 07 ngày làm việc
kể từ ngày nhận được văn bản xác nhận của cơ quan. quản lý nhà nước có thầm
quyền, cơ quan thuế ban hành Thông báo không đủ điều kiện khoanh tiền thuế nợ
mẫu số 02/KNĐKS Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này đối với trường
hợp không thuộc đối tượng được khoanh tiền thuế nợ hoặc Quyết định khoanh
tiền thuế nợ mẫu số 03/KNĐKS Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này đối
với trường hợp thuộc đối tượng được khoanh tiền thuế nợ và gửi cho người nộp
thuế;

b.3) Hồ sơ khoanh tiền thuế nợ bao gồm:

b.3.1) Văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận về việc người
nộp thuế bị hạn chế quyền khai thác, sử dụng về đất đai, khoáng sản được cấp,
được giao do nguyên nhân từ cơ quan nhà nước có thầm quyền;

b.3.2) Tài liệu khác có liên quan (nếu có).

b.4) Cơ quan thuế không tính tiền chậm nộp đối với số tiền thuế nợ được
khoanh trên Quyết định khoanh tiền thuế nợ kế từ ngày người nộp thuế bị hạn chế
quyền khai thác, sử dụng về đất đai, khoáng sản do nguyên nhân từ cơ quan nhà
nước có thâm quyền ghi trên văn bản xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm

À.
quyền.

2. Trình tự, thủ tục điều chỉnh số tiền thuế nợ được khoanh:

a) Trường hợp người nộp thuế đã có Quyết định khoanh tiền thuế nợ, nếu
cơ quan thuế có căn cứ xác định số tiền thuế nợ đã khoanh giảm so với quyết định
đã ban hành thì Thủ trưởng cơ quan thuế ban hành Quyết định điều chỉnh số tiền
thuế nợ đã khoanh theo mẫu số 01/ĐCKN Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông
tư này.

Cơ quan thuế thực hiện tính tiền chậm nộp đầy đủ đối với số tiền thuế nợ
đã khoanh giảm (nếu eó) kế từ thời điểm hết hạn nộp thuế theo quy định;

b) Trường hợp người nộp thuế đã có Quyết định khoanh tiền thuế nợ, nều
cơ quan thuế có căn cứ xác định số tiền thuế nợ thuộc trường hợp được khoanh
tăng thêm so với số tiền thuế nợ đã khoanh thì Thủ trưởng cơ 7 quan thuế ban hành
Quyết định khoanh đối với số tiền thuế nợ tăng thêm theo mẫu số 01/KN Phụ lục
IV ban hành kèm theo Thông tư này.

3. Trình tự, thủ tục, hỗ sơ chấm dứt hiệu lực của Quá định khoanh tiên
thuế nợ:

a) Trình tự, thủ tục, hồ sơ chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền
thuế nợ đối với trường hợp quy định tại các điểm a, b, c, d, đ và điểm e khoản 6
Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP thực hiện như sau:

169

a.1) Trường hợp người nộp thuế đã được cơ quan thuế ban hành Quyết định
khoanh tiền thuế nợ mà cơ quan thuế có đủ hồ sơ để xác định người nộp thuế
thuộc trường hợp chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiển thuế nợ theo quy
định tại Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP thì Thủ trưởng cơ quan thuế quản
lý trực tiếp người nộp thuế hoặc cơ quan thuế quản lý khoản thu ngân sách nhà
nước ban hành Quyết định chấm dứt hiệu lực của quyết định khoanh tiền thuế nợ
theo mẫu số 02/KN Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

a.2) Hồ sơ chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền thuế nợ là bản
sao Quyết định khoanh tiền thuế nợ đã ban hành và căn cứ theo từng trường hợp
chấm dứt hiệu lực của quyết định khoanh tiền thuế nợ, hồ sơ kèm theo như sau:

a.2.1) Đối với trường hợp chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền
thuế nợ theo quy định tại điểm a khoản 6 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP,
hỗ sơ kèm theo gồm: thông tin về việc người nộp thuế đã được khoanh tiền thuế
nợ quay lại sản xuất kinh doanh trong cơ sở đữ liệu của cơ quan thuế hoặc bản
sao biên bản xác nhận với chính quyền địa phương về việc người nộp thuế đã
được khoanh nợ quay lại sản xuất kinh doanh;

a.2.2) Đối với trường hợp chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền
thuế nợ theo quy định tại điểm b khoản 6 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP
hỗ sơ kèm theo gồm: thông tin tại cơ sở dữ liệu của cơ quan thuế về việc thành
lập doanh nghiệp hoặc cơ sở sản xuất, kinh doanh mới của cá nhân, cá nhân kinh
doanh hoặc người đại diện hộ gia đình, chủ hộ kinh doanh, chủ doanh nghiệp tư
nhân, cá nhân là chủ sở hữu công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên của
người nộp thuế đã được khoanh nợ;

a.2.3) Đối với trường hợp chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền
thuế nợ theo quy định tại điểm c khoản 6 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP,
hồ sơ kèm theo gồm: bản sao quyết định của Tòa án hủy quyết định tuyên bố một
người là đã chết, mắt tích, mất năng lực hành vi dân sự theo quy định;

a.2.4) Đối với trường hợp chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền
thuế nợ theo quy định tại điểm d khoản 6 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP,
hồ sơ kèm theo gồm: hỗ sơ, tài liệu chứng minh người nộp thuế đủ điều kiện để
được xóa tiền thuế nợ theo quy định tại khoản 2 Điều 85 Thông tư này;

a.2.5) Đối với trường hợp chấm đứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền
thuế nợ theo quy định tại điểm đ khoản 6 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP,
hồ sơ kèm theo gồm: bản sao quyết định của Thâm phán công nhận Nghị quyết
của Hội nghị chủ nợ thông qua phương án phục hồi hoạt động kinh doanh hoặc
Quyết định của Thẩm phán đình chỉ thủ tục phục hồi theo quy định tại Luật Phục
hồi, phá sản; bản sao Quyết định của Chánh án Tòa án không mở thủ tục phá sản
hoặc Quyết định của Chánh án Tòa án đình chỉ thủ tục phá sản;

170

a.2.6) Đối với trường hợp chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền
thuế nợ theo quy định tại điểm e khoản 6 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP,
hồ sơ kèm theo gồm: thông tin về việc nộp ngân sách nhà nước hoặc các thông
tin, hỗ sơ, tài liệu khác chứng minh người nộp thuế không còn nợ số tiền thuế nợ
đã được khoanh.

a.3) Cơ quan thuế thực hiện tính tiền chậm nộp đầy đủ đối với số tiền thuế
nợ đã khoanh kể từ thời điểm hết hạn nộp thuế theo quy định, trừ trường hợp
người nộp thuế được khoanh nợ theo quy định tại điểm e khoản I Điều 20 Luật
Quản lý thuế.

b) Trình tự, thủ tục, hỗ sơ chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền
thuế nợ đối với trường hợp quy định tại điểm g khoản 6 Điều 34 Nghị định số
252/2026/NĐ-CP:

b.1) Trường hợp người nộp thuế đã được cơ quan thuế ban hành Quyết định
khoanh tiền thuế nợ nhưng cơ quan thuế nhận được văn bản của cơ quan nhà nước
có thâm quyền về việc người nộp thuế được tiếp tục khai thác, sử dụng về đất đai,
khoáng sản thì thủ trưởng cơ quan thuế ban hành Quyết định chấm dứt hiệu lực
của Quyết định khoanh tiền thuế nợ theo mẫu số 04/KNĐKS Phụ lục IV ban hành
kèm theo Thông tư này;

b.2) Hồ sơ chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền thuế nợ:
b.2.1) Bản sao Quyết định khoanh tiền thuế nợ đã ban hành;

b.2.2) Văn bản của Bộ Nông nghiệp và Môi trường hoặc cơ quan chuyên
môn thuộc Bộ Nông nghiệp và Môi trường thực hiện nhiệm vụ cấp quyền khai
thác khoáng sản hoặc Ủy ban nhân dân các cấp hoặc cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ cấp quyền khai thác, sử dụng đất đai,
khoáng. sản về việc người nộp thuế được tiếp tục khai thác khoáng sản hoặc sử
dụng đất đai;

b.2.3) Tài liệu khác liên quan (nếu có).

b.3) Sau khi ban hành Quyết định chấm đứt hiệu lực của Quyết định khoanh
tiền thuế nợ, cơ quan thuế thực hiện tính tiền chậm nộp kể từ ngày người nộp thuế
tiếp tục được khai thác khoáng sản, sử dụng đất đai theo văn bản xác nhận của cơ
quan nhà nước có thâm quyên;

b.4) Cơ quan thuế gửi Quyết định chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh
tiền thuế nợ cho người nộp thuế và Bộ Nông nghiệp và Môi trường hoặc cơ quan
chuyên môn thuộc Bộ Nông nghiệp và Môi trường thực hiện nhiệm vụ cấp quyền
khai thác khoáng sản hoặc Ủy ban nhân dân các cấp hoặc cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ cấp quyên khai thác, sử dụng đất
đai, khoảng sản trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành Quyết định.

171

Điều 85. Trình tự, thủ tục, hồ sơ xóa tiền thuế nợ, phục hồi tiền thuế
nợ đã được xóa

1. Trình tự giải quyết hỗ sơ xóa tiền thuế nợ:

a) Đối với hồ sơ xóa tiền thuế nợ do Thuế cơ sở lập và gửi hồ sơ đến Thuế
tỉnh, Thuế tỉnh thẩm định hồ sơ:

a.1) Trường hợp không thuộc đối tượng được xóa tiền thuế nợ thì Thuế tỉnh
thông báo cho Thuế cơ sở theo mẫu số 02/XOANO Phụ lục IV ban hành kèm theo
Thông tư này;

a.2) Trường hợp thuộc đối tượng xóa tiền thuế nợ nhưng hồ sơ chưa đầy đủ
thì Thuế tỉnh thông báo cho Thuế cơ sở bỗ sung hỗ sơ theo mẫu số 03/XOANO
Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

a.3) Trường hợp thuộc đối tượng được xóa tiền thuế nợ và hề sơ đầy đủ thì
Thuế tỉnh thực hiện theo trình tự quy định tại điểm c khoản này.

b) Đối với hồ sơ xóa tiền thuế nợ do Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh nghiệp
lớn, Chỉ cục Thuế thương mại điện tử lập thì Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh
nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế thương mại điện tử thực hiện theo trình tự quy định tại
điểm e khoản này; h

c) Đối với hồ sơ xóa tiền thuế nợ do Thuế cơ sở gửi đến hoặc hồ sơ xóa tiền
thuế nợ do Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chí cục Thuế thương mại
điện tử tự lập thuộc trường hợp xóa tiền thuế nợ và đầy đủ hỗ sơ thì căn cứ thẩm
quyền xóa tiền thuế nợ theo quy định tại khoản 4 Điều 35 Nghị định số
252/2026/NĐ-CP, Thuế tỉnh, Chi cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế
thương mại điện tử xử lý hỗ sơ xóa tiền thuế nợ theo trình tự sau:

e.1) Đối với tiền thuế nợ thuộc thâm quyền xóa tiền thuế nợ của Trưởng
Thuế tỉnh, Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chi cục trưởng Chỉ
cục Thuế thương mại điện tử thì Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ
cục Thuế thương mại điện tử ban hành Quyết định xóa tiền thuế nợ theo mẫu số
05/XOANO Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

c.2) Đối với tiền thuế nợ thuộc thẩm quyền xóa tiền thuế nợ của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh thì Thuế tỉnh lập văn bản đề nghị, dự thảo quyết định xóa
tiền thuế nợ theo mẫu số 04/XOANO Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư
này, kèm theo hồ sơ gửi Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;

c.3) Đối với tiền thuế nợ thuộc thẩm quyền xóa tiền thuế nợ của Cục trưởng
Cục Thuế, Bộ trưởng Bộ Tài chính thì Thuế tỉnh, Chi cục Thuế doanh nghiệp lớn,
Chi cục Thuế thương mại điện tử lập hồ sơ và gửi Cục Thuế xem xét, xử lý theo
trình tự quy định tại điểm d khoản này,

172

d) Đối với hồ sơ do Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ cục
Thuế thương mại điện tử gửi đến, Cục Thuế thâm định hỗ sơ:

d.1) Trường hợp không thuộc đối tượng xóa tiền thuế nợ thì Cục Thuế thông
báo cho Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chi cục Thuế thương mại điện
tử theo mẫu số 02/XOANO Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

d.2) Trường hợp thuộc đối tượng được xóa tiền thuế nợ nhưng hỗ sơ chưa
đầy đủ thì Cục Thuế thông báo cho Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn,
Chỉ cục Thuế thương mại điện tử bổ sung hồ sơ theo mẫu số 03/XOANO Phụ lục
1V ban hành kèm theo Thông tư này;

d.3) Trường hợp thuộc đối tượng được xóa tiền thuế nợ và hồ sơ đầy đủ thì:

d.3.1) Trường hợp thuộc thẩm quyền xóa tiền thuế nợ của Cục trưởng Cục
Thuế thì Cục Thuế ban hành Quyết định xóa tiền thuế nợ theo mẫu số 06/XOANO
Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

d.3.2) Trường hợp thuộc thẩm quyền xóa tiền thuế nợ của Bộ trưởng Bộ
Tài chính thì Cục Thuế dự thảo quyết định xóa tiền thuế nợ theo mẫu số
07/XOANO Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này, trình Bộ Tài chính xem
xét, quyết định.

2. Hồ sơ xóa tiền thuế nợ:

a) Văn bản đề nghị theo mẫu số 01/⁄4OANO Phụ lục IV ban hành kèm theo
Thông tư này;

Trường hợp xóa nợ đối với cá nhân, cá nhân kinh doanh, chủ hộ gia đình,
chủ hộ kinh doanh, doanh nghiệp tư nhân và công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do cá nhân là chủ sở hữu thì văn bản đề nghị phải có thêm các nội dung
về: Họ và tên, số thẻ căn cước hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp
khác của cá nhân, cá nhân kinh doanh, chủ hộ gia đỉnh, chủ hộ kinh doanh, chủ
doanh nghiệp tư nhân và cá nhân là chủ sở hữu công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên;

b) Căn cứ theo từng trường hợp xóa nợ, hồ sơ kèm theo gồm:

b.1) Đối với trường hợp cá nhân đã chết hoặc bị Tòa án tuyên bố là đã chết
quy định tại điểm a khoản 1 Điều 2! Luật Quản lý thuế, hồ sơ kèm theo gồm:

b.1.1) Bản sao giấy chứng tử hoặc Giấy báo tử hoặc quyết định của tòa án
tuyên bố một người là đã chết hoặc các giấy tờ thay cho Giấy báo tử theo quy định
của pháp luật về đăng ký và quản lý hộ tịch hoặc trạng thái cá nhân đã chết trên
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư;

b.1.2) Bản sao văn bản có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú
cuối cùng của cá nhân đã chết về việc người chết không có tài sản, bao gồm cả tài
sản được thừa kế;

173

b.2) Đối với trường hợp cá nhân bị Tòa án tuyên bố là mất năng lực hành
vi dân sự quy định tại điểm a khoản 1 Điều 21 Luật Quản lý thuế, hồ sơ kèm theo
như sau:

b.2.1) Bản sao quyết định của Tòa án tuyên bố mắt năng lực hành vi dân
SỰ;

b.2.2) Bản sao văn bản do người giám hộ lập có xác nhận của Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi cá nhân mắt năng lực hành vi dân sự cư trú về việc cá nhân mất
năng lực hành vi đân sự không có tài sản, bao gồm cả tài sản được thừa kế.

b.3) Đối với trường hợp doanh nghiệp, hợp tác xã bị tuyên bố phá sản quy
định tại điểm b khoản 1 Điều 21 Luật Quản lý thuế, hồ sơ kèm theo như sau:

b.3.1) Bản sao quyết định tuyên bố phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã;

b.3.2) Bản sao tài liệu phân chia tài sản của chấp hành viên thể hiện số nợ
thuế thu hồi được hoặc không thu hỗi được;

b.3.3) Bản sao quyết định về việc đình chỉ thi hành quyết định tuyên bố phá
sản của cơ quan thi hành án dân sự.

b.4) Đối với các khoản nợ tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt đã quá 10 năm
quy định tại điểm c khoản 1 Điều 21 Luật Quản lý thuế, hồ sơ kèm theo như sau:

b.4.1) Văn bản của cơ quan thuế quản lý trực tiếp đề nghị cơ quan đăng ký
kinh doanh hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giây chứng nhận
đăng ký hợp tác xã hoặc giấy chứng nhận đăng ký tổ hợp tác hoặc giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh hoặc giấy phép thành lập và hoạt động hoặc giấy
phép hành nghề hoặc giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chỉ nhánh, văn phòng
đại diện hoặc giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh hoặc đăng ký hoặc
yêu cầu chấm dứt xác nhận thông báo, đăng ký hoạt động thương mại điện tử của
cơ quan có thấm quyền;

b.4.2) Thông tin hoặc bản sao quyết định thu hồi giây chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận
đăng ký hợp tác xã hoặc giây chứng nhận đăng ký tổ hợp tác hoặc giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh hoặc giấy phép thành lập và hoạt động hoặc giấy
phép hành nghề hoặc giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chỉ nhánh, văn phòng
đại diện hoặc giấy chứng nhận đăng ký địa điểm kinh đoanh hoặc đăng ký hoặc
yêu cầu chấm dứt xác nhận thông báo, đăng ký hoạt động thương mại điện tử của
cơ quan có thẩm quyền;

b.4.3) Bản sao các Quyết định cưỡng chế thi hành quyết định hành chính
về quản lý thuế hoặc hồ sơ chứng minh việc đã thực hiện các biện pháp cưỡng
chế đối với người nộp thuế;

174

b.4.4) Bản sao văn bản có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về việc
người nộp thuế không còn tài sản, không còn hoạt động sản xuất kinh doanh trên
địa bàn.

c) Trường hợp xóa tiền thuế nợ thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, ngoài các hồ sơ nêu tại điểm a, điểm b khoản này thì hỗ sơ bao gồm:

c.1) Bản sao quyết định thu hồi đất, quyết định thu hồi quyền khai thác
khoáng sản theo quy định;

c.2) Bản sao phiếu chuyên thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất
đai, tiền cấp quyền khai thác khoáng sản do cơ quan có thắm quyển chuyển sang
cơ quan thuế;

c.3) Các văn bản, tài liệu liên quan đến nghĩa vụ tài chính về đất đai, tiền
cấp quyển khai thác khoáng sản của người nộp thuế (nếu có).

3. Trình tự, thủ tục giải quyết hồ sơ phục hỏi tiền thuế nợ đã được xóa:

a) Trường hợp phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa:

a.1) Người nộp thuế đã được xóa tiền thuế nợ theo quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 21 Luật Quản lý thuế nhưng sau đó Tòa án có quyết định hủy bỏ
quyết định tuyên bố một người là đã chết hoặc mất năng lực hành vi dân sự;

a.2) Người nộp thuế đã được xóa tiền thuế nợ quy định tại điểm c khoản 1
Điều 21 Luật Quản lý thuế nhưng quay lại sản xuất, kinh doanh;

a.3) Người nộp thuế là cá nhân, cá nhân kinh doanh, chủ hộ kinh doanh,
chủ hộ gia đình, chủ doanh nghiệp tư nhân và cá nhân là chủ sở hữu của công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên đã được xóa tiền thuế nợ quy định tại điểm c
khoản 1 Điều 21 Luật Quản lý thuế thành lập cơ sở sản xuất, kinh doanh mới.

b) Trình tự, thủ tục phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa:

b.1) Đối với hồ sơ phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa do Thuế cơ sở lập văn
bản để nghị và gửi hồ sơ đến Thuế tỉnh, Thuế tỉnh thẩm định hỗ sơ:

b.1.1) Trường hợp không thuộc đối tượng phục hỏi tiền thuế nợ đã được
xóa thì Thuế tỉnh thông báo cho Thuế cơ sở theo mẫu số 02/PHXOA tại Phụ lục
1V ban hành kèm theo Thông tư này;

b.1.2) Trường hợp thuộc đối tượng phục hỏi tiên thuế nợ đã được xóa nhưng
hỗ sơ chưa đầy đủ thì Thuế tỉnh thông báo cho Thuế cơ sở bổ sung hồ sơ theo mẫu
sô 03/PHXOA Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

b.1.3) Trường hợp thuộc đối tượng được phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa
và hồ sơ đầy đủ thì Thuế tỉnh thực hiện theo trình tự quy định tại điểm b.3 khoản
này.

125

b.2) Đối với hỗ sơ phục hỏi tiền thuế nợ đã được xóa đo Thuế tỉnh, Chỉ cục
Thuế doanh nghiệp lớn, Chi cục Thuế thương mại điện tử lập thì Thuế tỉnh, Chỉ
cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế thương mại điện tử thực hiện theo trình
tự quy định tại điểm b.3 khoản này;

b.3) Đối với hồ sơ phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa do Thuế cơ sở gửi đến
hoặc hỗ sơ phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa do Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh
nghiệp lớn, Chi cục Thuế thương mại điện tử tự lập thuộc trường hợp phục hồi
tiền thuế nợ đã được xóa và đầy đủ hồ sơ thì căn cứ thẩm quyền phục hỏi tiền thuế
nợ đã được xóa theo quy định tại điểm đ khoản 4 Điều 35 Nghị định số
252/2026/NĐ-CP, Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế
thương mại điện tử xử lý hồ sơ phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa theo trình tự
Sau:

b.3.1) Đối với tiền thuế nợ đã được xóa thuộc thẩm quyển phục hỏi tiền
thuế nợ đã được xóa của Trưởng Thuế tỉnh, Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế doanh
nghiệp lớn, Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế thương mại điện tử thì Thuế tỉnh, Chi
cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ cục thuế Thương mại điện tử ban hành Quyết
định phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa theo mẫu số 05/PHXOA Phụ lục IV ban
hành kèm theo Thông tư này;

b.3.2) Đối với tiền thuế nợ đã được xóa thuộc thẩm quyền phục hồi tiền
thuế nợ đã được xóa của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Thuế tỉnh lập văn bản đề
nghị, dự thảo quyết định phục hổi tiền thuế nợ đã được xóa theo mẫu số
04/PHXOA Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này, kèm theo hồ sơ gửi Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;

b.3.3) Đối với tiền thuế nợ đã được xóa thuộc thâm quyền phục hồi tiền
thuế nợ đã được xóa của Cục trưởng Cục Thuế, Bộ trưởng Bộ Tài chính thì Thuế
tỉnh, Chí cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế thương mại điện tử lập hồ sơ
và gửi Cục Thuế xem xét, xử lý theo trình tự quy định tại điểm b.4 khoản này,

b.4) Đối với hồ sơ do Thuế tỉnh, Chi cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ cục
Thuế thương mại điện tử gửi đến Cục Thuế thâm định hồ sơ:

b.4.1) Trường hợp không thuộc đối tượng phục hồi tiền thuế nợ đã được
xóa thì Cục Thuế thông báo cho Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ
cục Thuế thương mại điện tử theo mẫu số 02/PHXOA Phụ lục IV ban hành kèm
theo Thông tư này;

b.4.2) Trường hợp thuộc đối tượng được phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa
nhưng hỗ sơ chưa đầy đủ thì Cục Thuế thông báo cho Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế
doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế thương mại điện tử bỗ sung hỗ sơ theo mẫu số
03/PHXOA tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

176

b.4.3) Trường hợp thuộc đối tượng được phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa
và hỗ sơ đầy đủ thì:

b.4.3.1) Trường hợp thuộc thẳm quyền phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa
của Cục trưởng Cục Thuế thì Cục Thuế ban hành Quyết định phục hồi tiền thuế
nợ đã được xóa theo mẫu số 06/PHXOA tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông
tư này;

b.4.3.2) Trường hợp thuộc thẩm quyền phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa
của Bộ trưởng Bộ Tài chính thì Cục Thuế dự thảo Quyết định phục hồi tiền thuế
nợ đã được xóa theo mẫu số 07/PHXOA Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư
này để trình Bộ Tài chính xem xét, quyết định.

4. Hồ sơ phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa:

a) Văn bản đề nghị phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa theo mẫu 01/PHXOA.
Phụ lục FV ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Bản sao quyết định xóa tiền thuế nợ;

c) Căn cứ theo từng trường hợp phục hồi thuế nợ đã được xóa, hồ sơ kèm
theo, gồm:

e.1) Đối với trường hợp phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa theo quy định
tại điểm a.1 khoản 3 Điều này, hồ sơ kèm theo là bản sao quyết định của Tòa án
hủy quyết định tuyên bố một người là đã chết hoặc mắt năng lực hành vi dân sự;

c.2) Đối với trường hợp phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa theo quy định
tại điểm a.2 khoản 3 Điều này, hồ sơ kèm theo là thông tin về việc người nộp thuế
đã được xóa tiền thuế nợ quay lại sản xuất kinh doanh trong cơ sở dữ liệu của cơ
quan thuế hoặc biên bản xác nhận với chính quyền địa phương về việc người nộp
thuế đã được xóa tiền thuế nợ quay lại sản xuất kinh doanh;

e.3) Đối với trường hợp phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa theo quy định
tại điểm a.3 khoản 3 Điều này, hỗ sơ kèm theo gồm: thông tin trong cơ sở dữ liệu
của cơ quan thuế về việc thành lập doanh nghiệp hoặc cơ sở sản xuất, kinh doanh
mới của cá nhân, cá nhân kinh doanh hoặc chủ hộ gia đình, chủ hộ kinh doanh,
chủ doanh nghiệp tư nhân, chủ công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do cá
nhân làm chủ sở hữu của người nộp thuế đã được xóa tiền thuế nợ.

Điều 86. Nộp dần tiền thuế nợ
1. Trình tự giải quyết hồ sơ nộp dẫn tiền thuế nợ:

a) Người nộp thuế lập hồ sơ để nghị nộp dần tiền thuế nợ theo quy định tại
khoản 2 Điều này gửi đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp hoặc cơ quan thuế quản
lý khoản thu ngân sách nhà nước;

177

b) Trường hợp hồ sơ để nghị nộp dần tiền thuế nợ chưa đầy đủ theo quy
định, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan thuế
phải thông báo bằng văn bản theo mẫu số 01/TB-BSTT-NNT Phụ lục V ban hành
kèm theo Thông tư này đề nghị người nộp thuế giải trình hoặc bỗ sung hồ sơ.

Trường hợp hồ sơ đề nghị nộp dần tiền thuế nợ đầy đủ theo quy định, trong
thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan thuế ban hành:

b.1) Trường hợp cơ quan thuế phát hiện thư bảo lãnh có dấu hiệu không
hợp pháp, cơ quan thuế có văn bản theo mẫu số 05/NDAN Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư này gửi bên bảo lãnh để xác minh và bên bảo lãnh gửi kết quả
xác minh cho cơ quan thuế trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan
thuế ban hành văn bản. Trường hợp bên bảo lãnh gửi kết quả xác minh thư bảo
lãnh không hợp pháp hoặc quá thời hạn phải gửi kết quả xác minh mà bên bảo
lãnh chưa gửi kết quả xác mỉnh cho cơ quan thuế thì cơ quan thuế ban hành Thông
báo không chấp thuận việc nộp dần tiền thuế nợ theo mẫu số 03/NDAN Phụ lục
TII ban hành kèm theo Thông tư này;

b.2) Quyết định chấp thuận nộp dần tiền thuế nợ theo mẫu số 04/NDAN
Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này đối với trường hợp thuộc đối tượng
nộp dần tiền thuế nợ.

2. Hồ sơ nộp dần tiền thuế nợ:

a) Văn bản để nghị theo mẫu số 01/NDAN Phụ lục III ban hành kèm theo
Thông tư này;

b) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực thư bảo lãnh theo đúng quy định
của pháp luật về bảo lãnh và bắt buộc phải có nội dung cam kết về việc bên bảo
lãnh sẽ thực hiện nộp thay cho người nộp thuế trong trường hợp người nộp thuế

không thực hiện đúng thời hạn nộp dần tiền thuế nợ, nội dung về thời gian thư
bảo lãnh có hiệu lực.

3. Số lần và số tiền nộp dẫn tiền thuế nợ:

a) Số tiền thuế nợ được nộp dẫn là số tiền thuế nợ tính đến thời điểm người
nộp thuế đề nghị nộp dần nhưng không vượt quá số tiền thuế nợ có bảo lãnh của
tổ chức tín dụng;

b) Người nộp thuế được nộp dần tiền thuế nợ trong thời hạn không quá 12
tháng kể từ ngảy cơ quan thuế ban hành Quyết định chấp thuận nộp dẫn tiền thuế
nợ và trong thời gian thư bảo lãnh có hiệu lực;

c) Người nộp thuế được nộp dẫn số tiền thuế nợ theo từng tháng đảm bảo
số tiền thuế nợ nộp từng lần không thấp hơn số tiên thuế nợ được nộp dần bình
quân theo tháng. Người nộp thuế phải tự xác định số tiền chậm nộp phát sinh để
nộp cùng với số tiên thuế nợ được nộp dần.

178

4. Thời hạn nộp dần tiền thuế nợ chậm nhất là ngày cuối cùng của tháng.
Quá thời hạn nộp dần tiền thuế nợ đã cam kết nộp theo từng tháng mà người nộp
thuế không nệp hoặc nộp không đủ hoặc bên bảo lãnh chưa thực hiện nghĩa vụ
nộp thay thì trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày hết thời hạn nộp dẫn tiền
thuế nợ theo cam kết, cơ quan thuế lập văn bản theo mẫu số 02/NDAN Phụ lục
1H ban hành kèm theo Thông tư này gửi bên bảo lãnh yêu cầu thực hiện nghĩa vụ
bảo lãnh theo quy định của pháp luật đồng thời gửi người nộp thuế.

Chương VII

KIÊM TRA THUẾ; KIỂM TRA, GIÁM SÁT VIỆC : THỰC HIỆN PHÁP
LUẬT VÈ THUÉ, PHÍ, LỆ PHÍ

Điều 87. Kiếm tra tại trụ sở cơ quan thuế

1. Nguyên tắc kiểm tra thuế thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 22
Luật Quản lý thuê.

2. Người nộp thuế có hỗ sơ thuế được phân loại rủi ro cao thuộc trường hợp
kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế, trừ trường hợp kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế
quy định tại điểm a khoản 3 Điều 22 Luật Quản lý thuế. Cơ quan thuế ứng dụng
công nghệ thông tin để phân loại hồ sơ thuế và lập danh sách người nộp thuế có
hỗ sơ thuế rủi ro cao để kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế và thực hiện theo quy định
tại khoản 3 Điều này,

3. Kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế:

a) Cơ quan thuế thực hiện rà soát, đối chiếu, so sánh, phân tích hồ sơ thuế
có rủi ro cao về thuế với cơ sở đữ liệu của cơ quan thuế, quy định pháp luật về
thuế mà có dấu hiệu khai sai, không chính xác cần làm rõ liên quan đến số tiền
thuế phải nộp, số tiền thuế được miễn, số tiền thuế được giảm, số tiền thuế được
hoàn, số tiền thuế còn được khẩu trừ chuyển kỳ sau thì cơ quan thuế ban hành
thông. báo (lần 1) theo mẫu số 01/KTT Phụ lục IV ban hành kẻm theo Thông tư
này về việc yêu cầu người nộp thuế giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu.

,J1rong thời hạn 19 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế ban hành thông
báo về việc giải trình, bổ sung thông tín, tài liệu, người nộp thuế phải giải trình,
bổ sung thông tin, tài liệu. Việc giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu có thể được
thực hiện trực tiếp tại cơ quan thuế hoặc theo phương thức làm việc trực tuyến,
giao dịch điện tử hoặc gửi văn bản giải trình qua dịch vụ bưu chính;

b) Trường hợp người nộp thuế đã giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu
nhưng chưa đủ căn cứ chứng minh nội dung khai thuế là chính xác hoặc có những
nội dung cần làm rõ thêm thì cơ quan thuế ban hành thông báo lần 2 theo mẫu số
02/KTT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này về việc người nộp thuế có
thể tiếp tục giải trình, bổ sung thêm thông tin, tài liệu. Thời hạn giải trình, cung


179

cấp thêm tài liệu hoặc khai bổ sung hỗ sơ khai thuế là 10 ngày làm việc kể từ ngày
cơ quan thuế ban hành thông báo lần 2. Cơ quan thuế thông báo người nộp thuế
giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu không quá 02 lần đối với mỗi hỗ sơ khai thuế
được kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế;

e) Trường hợp người nộp thuế đã giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu (lần
1 hoặc lần 2) mà chứng minh số tiền thuế đã khai là đúng thì hồ sơ thuế được chấp
nhận; hồ sơ giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu được lưu cùng hồ sơ thuế;

đ) Trường hợp người nộp thuế khai bổ sung hồ sơ thuế trước khi giải trình,
bổ sung thông tin, tài liệu (lần 1 hoặc lần 2) mà chứng minh số tiền thuế đã khai
là đúng thì hồ sơ thuế được chấp nhận; Tờ khai bổ sung, hồ sơ giải trình, bổ sung
thông tin được lưu cùng hồ sơ thuế;

đ) Hết thời hạn theo thông báo lần 2 của cơ quan thuế mà người nộp thuế
không giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu hoặc không khai bổ sung hỗ sơ thuế
hoặc giải trình, khai bố sung hỗ sơ thuế nhưng không chứng mỉnh được số thuế
đã khai là đúng thì cơ quan thuế ấn định số thuế phải nộp nếu có đủ căn cứ ấn
định; trong trường hợp không đủ căn cứ ấn định số thuế phải nộp, cơ quan thuế
ban hành quyết định kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế hoặc làm cơ sở để xây
dựng kế hoạch kiểm tra theo nguyên tắc quản lý rủi ro;

e) Kết thúc việc rà soát nội dung giải trình, cơ quan thuế lập Biên bản làm
việc theo mẫu số 03/KTT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

ø) Trường hợp qua rà soát, đối chiếu, so sánh, phân tích hỗ sơ thuế có rủi
ro cao với cơ sở dữ liệu của cơ quan thuế, quy định pháp luật về thuế và thông tỉn,
tải liệu giải trình (lần 1, lần 2) của người nộp thuế mà có đủ cơ sở xác định hành
vi vi phạm, nội dung vi phạm, số tiền dự kiến truy thu và xử lý vi phạm thì cơ
quan thuế ban hành Quyết định kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế theo mẫu số
04/KTT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này. Trường hợp ' cần bổ sung
thêm thông tin, tài liệu làm căn cứ xử lý vi phạm, cơ quan thuế yêu cầu người nộp
thuế giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung, phạm vi kiểm
tra đã xác định có rủi ro vi phạm nêu trên.

Trình tự, thủ tục kiểm tra theo Quyết định kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế
thực hiện theo khoản 7 Điều 88 Thông tư này. Thời hạn kiểm tra không quá 10
ngày làm việc. Kết thúc kiểm tra thuế tại trụ sở cơ quan thuế, Đoàn kiểm tra và
người nộp thuế ký Biên bản kiểm tra theo mẫu số 05/KTT Phụ lục IV ban hành
kèm theo Thông tư nảy.

Điều 88. Kiểm tra tại trụ sớ người nộp thuế

1. Nguyên tắc kiểm tra thuế thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 22
Luật Quản lý thuế,

180

2. Các trường hợp kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế, thời hạn kiểm tra được
thực hiện theo điểm a và điểm d khoân 3 Điều 22 Luật Quản lý thuế.

3. Địa điểm kiểm tra thực hiện tại trụ sở cơ quan thuế đối với các trường
hợp sau:

a) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với chương trình, dự án ODA viện trợ
không hoàn lại do tổ chức được hưởng ưu đãi miễn trừ ngoại giao thực hiện;

b) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với hàng hóa, dịch vụ mua trong nước bằng
nguồn vốn viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức của
các cơ quan, tổ chức nước ngoài do tô chức được hưởng ưu đãi miễn trừ ngoại
giao thực hiện;

c) Hoàn thuế giá trị gia tăng đối với hàng hóa, dịch vụ mua tại Việt Nam
của đối tượng được hưởng quyền ưu đãi miễn trừ ngoại giao;

d) Trường hợp kiểm tra trước hoàn thuế sau hoặc kiểm tra sau hoàn thuế

hoặc kiểm tra miễn thuế, giảm thuế mà người nộp thuế không có trụ sở hoặc cơ
quan thuế không thể thực hiện kiểm tra tại trụ sở của người nộp thuế.

4. Xây dựng, phê duyệt và điều chỉnh kế hoạch, chuyên để kiểm tra hằng
năm:

a) Hằng năm, Cục Thuế thực hiện hướng dẫn xây dựng kế hoạch, chuyên
đề kiểm tra trong toản hệ thống cơ quan thuế;

b) Cơ quan thuế các cấp căn cứ hướng dẫn của Cục Thuế thực hiện xây
đựng kê hoạch, chuyên để kiểm tra, cụ thể:

b.1) Cục Thuế ban hành Quyết định giao nhiệm vụ kiểm tra cho Thuế tỉnh,
Chi cục Thuế doanh nghiệp lớn và Chỉ cục Thuế thương mại điện tử; phê duyệt
kế hoạch, chuyên đề kiểm tra của Cục Thuế, Chi cục Thuế doanh nghiệp lớn, Chỉ
cục Thuế thương mại điện tử và các Thuế tỉnh;

b.2) Thuế tỉnh ban hành Quyết định giao nhiệm vụ kiểm tra cho Thuế cơ
sở; phê duyệt kế hoạch, chuyên đề kiểm tra của Thuế cơ sở.

c) Hằng năm, cơ quan thuế tiến hành rà soát điều chỉnh kế hoạch, chuyên
đề kiểm tra đối với các trường hợp:

c.1) Theo yêu cầu của Bộ trưởng Bộ Tài chính hoặc Thủ trưởng cơ quan
thuê cấp trên;

c.2) Theo để xuất của Thủ trưởng cơ quan thuế được giao nhiệm vụ kế
hoạch, chuyên đề kiểm tra;

c.3) Xử lý trùng lặp trong hoạt động kiểm tra: cơ quan thuế khi điều chỉnh
kế hoạch, chuyên để phải nêu rõ lý do điều chỉnh và báo cáo cơ quan phê đuyệt
kê hoạch, chuyên đề đề điêu chỉnh.

181

3) Ngoài việc xây dựng kế hoạch, chuyên đẻ kiểm tra hằng năm tại điểm b
khoản 4 Điều này, trong năm cơ quan thuế các cấp có thể thực hiện xây dựng kế
hoạch chuyên đề phát sinh theo yêu cầu của Thủ trưởng cơ quan thuế cùng cấp
hoặc theo chỉ đạo của cấp trên. Việc xây dựng kế hoạch chuyên đề phải được thực
hiện theo nguyên tắc quản lý rủi ro và Thủ trưởng cơ quan thuế cùng cấp phê
duyệt, báo cáo cấp trên;

đ) Đối với vụ việc phức tạp, phạm vi rộng có rủi ro cao, có dầu hiệu vi
phạm pháp luật về thuế cần thực hiện thanh tra thì cơ quan thuế chuyển hỗ sơ sang
cơ quan thanh tra đề kiến nghị thanh tra theo quy định của pháp luật.

5. Việc xử lý trùng lặp trong hoạt động kiểm tra:

a) Trường hợp đối tượng kiểm tra của cơ quan thuế cấp dưới có sự trùng
lặp về đối tượng kiểm tra với kế hoạch kiểm tra, thanh tra về thuế của cơ quan
thanh tra, Kiểm toán nhà nước, cơ quan thuế cấp trên thì thực hiện theo kế hoạch
của cơ quan thanh tra, Kiểm toán nhà nước, cơ quan thuế cấp trên;

b) Đối với các trường hợp trùng lặp về đối tượng thuộc kế hoạch kiểm tra
của cơ quan thuế với các cơ quan khác của nhà nước thì Thủ trưởng cơ quan thuế
phối hợp với Thủ trưởng cơ quan nhà nước có sự trùng lặp để xử lý và báo cáo cơ
quan phê duyệt kế hoạch khi cần thiết.

6. Công khai kế hoạch, chuyên đề kiểm tra hằng năm:

Kế hoạch, chuyên đề kiểm tra hằng năm (kể cả kế hoạch, chuyên đề sau
điều chỉnh) phải được công khai trên trang thông tin điện tử của cơ quan thuế hoặc
thông báo cho người nộp thuế và cơ quan thuế trực tiếp quản lý người nộp thuế
(thông báo bằng văn bản hoặc điện thoại hoặc thư điện tử) chậm nhật là 30 ngày
kể từ ngây ban hành quyết định phê duyệt hoặc điều chỉnh kế hoạch, chuyên đề
kiểm tra.

7. Trình tự, thủ tục kiểm tra thuế tại trụ sở người nộp thuế:

a) Ban hành Quyết định kiểm tra thuế:

Thủ trưởng cơ quan thuế ban hành quyết định kiểm tra thuế đối với trường
hợp quy định tại điểm a khoản 3 Điều 22 Luật Quản lý thuế. Việc kiểm tra thuế
tại trụ sở người nộp thuế chỉ được thực hiện khi có quyết định kiểm tra thuế tại
trụ sở người nộp thuế.

Thủ trưởng cơ quan thuế ban hành Quyết định kiểm tra thuế đối với các nội
dung và thời kỳ có rủi ro, trừ kiểm tra hoàn thuế. Quyết định kiểm tra thuế lập
theo mẫu số 06/KTT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.

Thời hạn kiểm tra được xác định theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều 22
Luật Quản lý thuế. Trong trường hợp gia hạn, Trưởng đoàn kiểm tra báo cáo người

182

có thấm quyền ban hành Quyết định gia hạn theo mẫu số 07/KTT Phụ lục IV ban
hành kèm theo Thông tư này.

Hồ sơ hoàn thuế thuộc trường hợp kiểm tra trước hoàn thuế thì Quyết định
kiểm tra được ban hành chậm nhất 10 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan, thuế
thông báo cho người nộp thuế về việc tiếp nhận hồ sơ hoàn thuế. Đối với số tiên
đề nghị hoàn thuế của người nộp thuế thuộc trường hợp kiểm tra trước hoàn thuế
theo quy định tại điểm b.2 khoản L Điều 49 Thông tư nảy thì Quyết định kiểm tra
được ban hành chậm nhất 10 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế thông báo về
việc chuyển hồ sơ sang diện kiểm tra trước hoàn thuế.

Quyết định kiểm tra thuế phải được gửi cho người nộp thuế trong thời hạn
03 ngày làm việc kê từ ngày ký;

b) Quyết định kiểm tra thuế được công bố trong thời hạn 10 ngày làm việc
kế từ ngày ban hành, trừ trường hợp phải bãi bỏ Quyết định kiểm tra thuế quy
định tại điểm e khoản này hoặc hoãn thời gian kiểm tra theo quy định tại điểm d
khoản này. Trưởng đoàn kiểm tra thuế có trách nhiệm công bố Quyết định kiểm
tra thuế, lập Biên bản công bố Quyết định kiểm tra theo mẫu số 08/KTT Phụ lục
IV ban hành kèm theo Thông tư này;

c) Quyết định kiểm tra thuế được bãi bỏ trong các trường hợp sau:

e.1) Nội dung và kỳ kiểm tra trùng lặp với Quyết định thanh tra, kiểm tra
của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền;

c.2) Các cơ quan điều tra, cơ quan thanh tra đang điều tra, thanh tra người
nộp thuê;
c.3) Người nộp thuế không hoạt động tại địa chỉ đăng ký kinh doanh;

c.4) Người nộp thuế có văn bản đề nghị hủy hồ sơ hoàn thuế trước khi công
bố quyết định kiểm tra;

e.5) Trường hợp đã ban hành Quyết định kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế
đối với người nộp thuế có rủi ro cao thuộc các trường hợp: chia, - tách, sáp nhập,
hợp nhất, chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, phá sản, giải thể, chấm dứt hoạt
động, cỗ phần hóa, chấm dứt hiệu lực mã số thuế, chuyên địa điểm kinh doanh
mà người nộp thuế được cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thâm quyển chấp
thuận về việc không thực hiện chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, chuyển đổi loại hình
doanh nghiệp, phá sản, giải thể, chấm dứt hoạt động, cổ phần hóa, chấm dứt hiệu
lực mã số thuế, chuyền địa điểm kinh doanh theo quy định của pháp luật trước khi
công bố quyết định kiểm tra;

c.6) Trường hợp đã ban hành quyết định kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế
theo quy định tại điểm đ khoản 3 Điều 87 Thông tư này, nhưng trước khi công bố
Quyết định kiểm tra, người nộp thuế cung câp các tài liệu, giải trình chứng minh
được số thuế khai là đúng và nộp đủ số tiền thuế phải nộp.

183

__ Thủ trưởng cơ quan thuế ban hành Quyết định bãi bỏ Quyết định kiểm tra
đối với các trường hợp quy định tại điểm c khoản nảy theo mẫu số 09/KTT Phụ
lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.

d) Trường hợp đã ban hành quyết định kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế
quy định tại điểm a khoản 3 Điều 22 Luật Quản lý thuế, nhưng trước khi công bố
Quyết định kiểm tra, người nộp thuế có văn bản để nghị hoãn thời gian tiến hành
kiểm tra mà có lý do chính đáng, thì văn bản phải nêu rõ lý do và thời gian hoãn
hoặc trường hợp cơ quan thuế có lý do bất khả kháng hoặc tình hình thực tế đoàn
kiểm tra phải tập trung thực hiện nhiệm Vụ quan trọng, cấp thiết theo yêu cầu của
thủ trưởng cơ quan thuế thì cơ quan thuế có văn bản thông báo cho người nộp
thuế về việc hoãn thời gian tiền hành kiểm tra trước khi công bố quyết định kiểm
tra theo mẫu số 10/KTT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.

Trong quá trình kiểm tra, trường hợp có lý do bất khả kháng ảnh hưởng đến
tiến độ thực hiện cuộc kiểm tra hoặc tình hình thực tế đoàn kiểm tra phải tập trung
thực hiện nhiệm vụ quan trọng, cấp thiết theo yêu cầu của thủ trưởng cơ quan thuế
hoặc người nộp thuế đề nghị tạm dừng kiểm tra mà có lý do chính đáng thì Trưởng,
đoàn kiểm tra báo cáo người ban hành Quyết định kiểm tra để tạm dừng kiểm tra.
Thời gian tạm dừng không tính trong thời hạn kiểm tra.

đ) Trường hợp trong quá trình kiểm tra thuế phát sinh việc phải điều chỉnh
Quyết định kiểm tra (thay Trưởng đoàn, thành viên hoặc bổ sung thành viên đoàn
kiểm tra, bổ sung nội dung, thời kỳ kiểm tra hoặc điều chỉnh giảm thành viên đoàn
kiểm tra, nội dung, thời kỳ kiểm tra) thì Trưởng đoàn kiểm tra phải báo cáo người
có thấm quyền để ban hành Quyết định điều chỉnh Quyết định kiểm tra. Quyết
định điều chỉnh quyết định kiểm tra được thực hiện theo mẫu số 1 1/KTT, 12/KTT,
13/KTT Phụ lục IV ban hành kẻm theo Thông tư nảy.

e) Biên bản kiểm tra thuế

e.1) Kết thúc kiểm tra thuế tại trụ sở người nộp thuế, Đoàn kiểm tra lập dự
thảo Biên bản kiểm tra theo mẫu số 14/KTT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông
tư này. Đoàn kiểm tra thực hiện công khai và bàn giao dự thảo Biên bản kiểm tra
giữa Đoàn kiểm tra và người nộp thuế. Ý kiến, giải trình của người nộp thuế phải
được lưu cùng dự thảo biên bản (nếu có). Biên bản công khai dự thảo Biên bản
kiểm tra được lập theo mẫu số 15/KTT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư
này.

Việc có ý kiến giải trình, hoàn thiện và ký Biên bản kiểm tra giữa Đoàn
kiểm tra với người nộp thuế phải được thực hiện trong thời hạn 05 ngày làm việc,
kể từ ngày kết thúc kiểm tra. Nếu người nộp thuế vẫn có ý kiến thì được ghi tại
Biên bản hoặc lưu cùng Biên bản đã ký. Biên bản kiểm tra phải được Trưởng đoàn
kiểm tra và người nộp thuế (hoặc đại diện hợp pháp của người nệp thuế) ký vào
từng trang, đóng dấu của người nộp thuế nêu người nộp thuế là tổ chức có con
dấu riêng (bao gồm cả dấu riêng, giáp lai giữa các trang của biên bản).

184

e.2) Trường hợp còn vướng mắc về cơ chế chính sách phải xin ý kiến thì
ghỉ nhận tại biên bản. Khi có văn bản trả lời thì Đoàn kiểm tra hoặc bộ phận kiểm
tra chịu trách nhiệm lập phụ lục biên bản với người nộp thuế theo mẫu số 16/KTT
Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này để xử lý theo quy định của pháp luật.

e3) Trường hợp người nộp thuế không ký Biên bản kiểm tra khi hết thời
hạn theo quy định thì Trưởng đoàn kiểm tra phải lập biên bản vi phạm hành chính
về việc không ký biên bản, báo cáo người có thấm quyền ban hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính theo quy định.

e.4) Trường hợp người nộp thuế không ký biên bản kiểm tra, thì biên bản
kiểm tra phải có chữ ký của Trưởng đoàn kiểm tra, đại diện chính quyền cấp
Xã nơi xảy ra vi phạm hoặc của ít nhất một người chứng kiến xác nhận việc người
nộp I thuế không ký vào biên bản; trường hợp không có chữ ký của đại diện chính
quyền cấp xã hoặc của người chứng kiến, thì phải ghi rõ lý do vào biên bản.

ø) Xử lý kết quả kiểm tra thuế:

8. ) Chậm nhất 03 ngày làm việc kế từ ngày ký Biên bản kiểm tra với người
nộp thuế, Trưởng đoàn kiểm tra phải báo cáo kết quả kiểm tra với lãnh đạo bộ
phận kiểm tra và người ban hành quyết định kiểm tra.

Trường hợp kết quả kiểm tra dẫn đến xử lý về thuế, hóa đơn, xử phạt vỉ
phạm hành chính thì Thủ trưởng cơ quan thuế ban hành Quyết định xử lý vi phạm
vẻ thuế, hóa đơn hoặc kiến nghị người có thẩm quyển xử phạt. Trường hợp kết
quả kiểm tra không xử lý về thuế, hóa đơn, xử phạt vi phạm hành chính thì người
ban hành Quyết định kiểm tra ban hành Kết luận kiểm tra theo mẫu số 17/KTT
Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

g.2) Trường hợp qua kiểm tra thuế mà phát hiện hành vi vi phạm về thuế
có dấu hiệu trốn thuế, gian lận về thuế đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự
thì trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện, đoàn kiểm tra có trách
nhiệm báo cáo Thủ trưởng cơ quan thuế để xem xét chuyển hồ sơ kiểm tra sang
cơ quan điều tra theo quy định của pháp luật.

Trình tự, thủ tục và thời hạn ban hành Quyết định xử lý vi phạm về thuế,
hóa đơn, chuyển hồ sơ đến người có thẩm quyền xử phạt thực hiện hoặc chuyển
hồ sơ kiểm tra sang cơ quan điều tra thực hiện theo quy định tại Luật Xử lý vi
phạm hành chính, Luật tô tụng hình sự, các văn bản hướng dẫn thi hành và Nghị
định của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính về thuế và hóa đơn.

h) Việc kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế được ghi nhật ký điện tử.

8. Giám sát Đoàn kiểm tra:

a) Việc giám sát hoạt động Đoàn kiểm tra thuế tại trụ sở người nộp thuế
được thực hiện đối với tất cả các Đoàn kiểm tra thuế và thực hiện bằng hình thức
người ban hành quyết định kiêm tra tự giám sát hoặc giao giám sát.

185

Trường hợp người ban hành quyết định kiểm tra thuế tự thực hiện giám sát
thì được quy định tại Quyết định kiểm tra. Trường hợp giao giám sát thì người
ban hành Quyết định kiểm tra ban hành Quyết định giám sát;

b) Quyết định giám sát được gửi cho Đoàn kiểm tra thuế, người giám sát,
đối tượng kiểm tra thuế, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan và được công
bố cùng thời điểm công bố Quyết định kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế;

c) Việc giám sát hoạt động của Đoàn kiểm tra thuế tại trụ sở người nộp thuế
được tiền hành thường xuyên kể từ ngày công bố Quyết định kiểm tra đến ngày
kết thúc thời gian kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế và phải tuân thủ theo pháp
luật, bảo đảm tính chính xác, khách quan, công khai, dân chủ, kịp thời.

9. Kiểm tra lại trong hoạt động kiểm tra thuế:

a) Các trường hợp kiểm tra lại được thực hiện theo quy định tại điểm a
khoản 6 Điêu 22 Luật Quản lý thuê;

b) Cục Thuế kiểm tra lại vụ việc của Thuế tỉnh, Chỉ cục Thuế doanh nghiệp
lớn, Chi cục Thuế thương mại điện tử; Thuê tỉnh kiểm tra lại vụ việc của Thuế cơ
SỞ;

c) Thời hạn kiểm tra lại thực hiện theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều
22 Luật Quản lý thuê. Thời hiệu kiêm tra lại là 02 năm kế từ ngày ký kết luận
kiểm tra, quyết định về xử lý vi phạm hành chính về quân lý thuế;

d) Nhiệm vụ, quyền hạn của người ban hành quyết định kiểm tra, Trưởng
đoàn kiểm tra, thành viên đoàn kiểm tra thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều
22 Luật Quản lý thuê;

đỳ Trình tự, thủ tục kiểm tra lại được thực hiện theo quy định tại khoản 7
Điều này.

Điều 89. Kiểm tra trực tuyến, từ xa trên dữ liệu điện tử

1. Kiểm tra trực tuyến, từ xa được áp dụng đối với kiểm tra tại trụ sở cơ
quan thuế và kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế bằng phương thức điện tử thông,
qua cổng giao tiếp điện tử trên cơ sở Hệ thống thông tỉn quản lý thuế và các thông,
tin, dữ liệu của người nộp thuế cung cấp cho cơ quan thuế bằng phương thức điện
từ.

2. Việc giải trình, trao đổi, thu thập thông tin, tài liệu, lập biên bản và ban
hành văn bản, kết luận, quyết định xử lý trong quá trình kiểm tra được thực hiện
bằng phương thức điện tử. Hỗ sơ, tài liệu trong quá trình thực hiện kiểm tra được
kỹ điện tử theo quy định.

3. Khi kết thúc cuộc kiểm tra bằng phương thức điện từ, các văn bản, tài
liệu, dữ liệu điện tử là căn cứ xử lý kết quả kiểm tra được lưu trữ hô sơ điện tử.
Cổng giao tiếp điện từ với người nộp thuế sẽ được đóng khi kết thúc kiểm tra.

186

4. Trường hợp kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế bằng phương thức điện tử
mà dữ liệu điện tử chưa đủ căn cứ để kết luận, cần xác minh thực tế thì cơ quan
thuế thực hiện kiểm tra trực tiếp tại trụ sở người nộp thuế theo quy định.

Điều 90. Quy trình kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về thuế,
phí, lệ phí

Quy trình kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về thuế, phí và lệ phí
trong hoạt động kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về thuế, phí thực hiện
theo quy định tại Nghị định số 217/2025/NĐ-CP của Chính phủ về hoạt động
kiểm tra chuyên ngành.

Chương VHI

KÉT NÓI TRAO ĐỎI THÔNG TIN, DỮ LIỆU GIỮA CƠ QUAN THUÊ
VỚI CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC CÓ THẢM QUYỀN, TỎ
CHỨC, CÁ NHÂN TRONG TIẾP NHẬN VÀ GIẢI QUYÉT THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH THUÉ CHO NGƯỜI NỘP THUÉ BẰNG PHƯƠNG
THỨC ĐIỆN TỬ

Điều 91. Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ khai thuế, hồ sơ khai khoản thu
khác cùng với hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính theo cơ chế một cửa liền
thông

1. Cơ quan thuế tiếp nhận hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính điện tử của
người nộp thuê từ cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyên do Công Dịch vụ
công quốc gia truyền đến.

2. Cơ quan thuế căn cứ vào thông tin hồ sơ xác định nghĩa vụ tải chính do
Cổng Dịch vụ công quốc gia gửi đến, kiểm tra thông tin trên hồ sơ và thực hiện
xử lý:

a) Trường hợp thông tỉn của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền chuyển
đến đã đủ thành phần, đủ thông tin thì cơ quan thuế thực hiện tính và ban hành
thông báo nộp tiền theo quy định; đồng thời truyền thông báo nộp tiền sang Công
Dịch vụ công quốc gia đề thông báo cho người nộp thuế;

b) Trường hợp thông tin của các cơ quan nhà nước có thâm quyền chuyển
đến chưa đủ thành phần, chưa đủ thông tin hoặc cơ quan thuê phát hiện thông tin
không đúng thực tế thì trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hỗ
Sơ, cơ quan thuế có văn bản theo mẫu số 01/CCTT-ĐĐTCQ Phụ lục V ban hành
kèm theo Thông tư này gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyển qua Cổng Dịch vụ
công quốc gia đề bổ sung, điều chỉnh thông tin.

Điều 92. Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ miễn, giảm thuế điện tử theo cơ
chế một cửa liên thông

1. Xử lý hồ sơ miễn, giảm thuế:

187

a) Cơ quan thuế có trách nhiệm giải quyết hồ sơ miễn, giảm thuế của người
nộp thuê đã tiệp nhận băng phương thức điện tử qua cơ chê một cửa liên thông
theo quy định của pháp luật về quản lý thu.

b) Trường hợp thông tin của các cơ quan nhà nước có thẩm quyển chuyển
đến chưa đủ thành phần, chưa đủ thông tin, hoặc cơ quan thuế phát hiện thông tin
không đúng thực tế thì trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
Sơ, cơ quan thuế có văn bản theo mẫu số 01/CCTT- -ĐĐTCQ Phụ lục V ban hành
kèm theo Thông tư : này gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyển qua Cổng Dịch vụ
công quốc gia đề bỏ sung, điều chỉnh thông tin.

2. Trách nhiệm của ‹ cơ quan quản lý nhà nước trong việc cung cấp thông tin
trong giải quyết hồ sơ miễn, giảm thuế:

Cơ quan tiếp nhận hồ sơ theo cơ chế một cửa liên thông, cơ quan nhà nước
có thầm quyền phải chịu trách nhiệm về thông tin cung cấp cho cơ quan thuế để
giải quyết hỗ sơ miễn thuế, giảm thuế cho người nộp thuế, trường hợp không cung
cấp thông tin hoặc cung, cấp thông tin không đầy đủ, không c chính xác, không đúng
thời hạn làm ảnh hưởng đến thời hạn giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của
người nộp thuế hoặc gây thiệt hại cho người nộp thuế thì phải chịu trách nhiệm
theo quy định của pháp luật; trường hợp phát sinh trách nhiệm bồi thường thì thực
hiện theo quy định của pháp luật về trách nhiệm bồi thường của nhà nước.

Điều 93. Thông tin trao đổi, cung cấp giữa cơ quan thuế với Kho bạc
Nhà nước, cơ quan nhà nước có thầm quyền khác, tổ chức cung ứng dịch vụ
thanh toán, tô chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ
khác

1. Cơ quan thuế cung cấp thông tin phục vụ thu, nộp ngân sách nhà nước
qua Hệ thống thông tin quản lý thuế:

a) Cơ quan thuế có trách nhiệm cập nhật thường xuyên, đầy đủ, kịp thời các
thông tin trên Hệ thống thông tin quản lý thuế để hỗ trợ việc trao đổi thông tin
thu, nộp ngân sách nhà nước:

a.1) Danh mục dùng chung phục vụ thu ngân sách nhà nước, bao gồm:
Danh mục Kho bạc nhà nước, Danh mục cơ quan thuế, Danh mục ngân hàng
thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tải khoản, Danh mục tổ chức cung ứng
dịch vụ thanh toán phối hợp thu, Danh mục tài khoản thu ngân sách nhà nước,
Danh mục mã chương, Danh mục mã tiểu mục (mã nội dung kinh tế);

a.2) Dữ liệu về người nộp thuế bao gồm: tên người nộp thuế, mã số thuế,
địa chỉ, mã chương, tên và mã cơ quan thuê quản lý trực tiếp;

a.3) Dữ liệu về khoản thuế bao gồm các thông tin Sau: mã số thuế của người
nộp thuế, tên người nộp thuế; nội dung khoản phải nộp; số tiền phải nộp; loại tiền;
số quyết định hoặc thông báo của cơ quan có thẩm quyền; mã định danh hỗ sơ;
mã định danh khoản phải nộp (IÐ) đối với khoản phải nộp (nếu có); kỳ thuế, ngày

188

quyết định, ngày thông báo; tên tài khoản nộp ngân sách nhà nước, mã và tên
chương; mã và tên tiêu mục; mã và tên cơ quan quản lý thu; mã và tên địa bàn thu
ngân sách; mã và tên Kho bạc Nhà nước hạch toán thu (nêu có).

b) Đối với chứng từ nộp ngân sách nhà nước thành công đã được truyền
đến Hệ thống thông tin quản lý thuế theo quy định tại Điều 36 Thông tư này, Hệ
thống thông tin quản lý thuế cung cấp toàn bộ thông tỉn khoản đã nộp theo “số
tham chiếu” và mã định danh khoản phải nộp (ID) hoặc các thông tỉn của khoản
nộp theo quy định tại điểm a.3 khoản 1 Điều này (đối với trường hợp khoản phải
nộp không có mã định danh khoản phải nộp (ID)) của chứng từ nộp ngân sách nhà
nước trên Hệ thông thông tin quản lý thuế để Kho bạc Nhà nước, ngân hàng
thương mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản có cơ sở tra cứu phục vụ theo
dõi, hạch toán. Kho bạc Nhà nước căn cứ chứng từ báo có của ngân hàng thương
mại nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản và thông tin về khoản nộp ngân sách nhà
nước trên Hệ thống thông tin quản lý thuế để thực hiện truy vấn, tra cứu, hạch
toán thu ngân sách nhà nước.

2. Hình thức trao đôi, cung cấp thông tin:

Việc trao đôi, cung cấp thông tin giữa cơ quan thuế với Kho bạc nhả nước,
cơ quan nhà nước có thâm quyền khác, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ
chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác được thực hiện
theo hình thức truyền nhận dữ liệu điện tử giữa Hệ thống thông tin quản lý thuế
và hệ thống thông tin điện tử hoặc hệ thống trao đổi, cung cấp thông tin của Kho
bạc Nhà nước, các cơ quan nhà nước có thắm quyển khác, tổ chức cung ứng dịch
vụ thanh toán, tổ chức cung ứng địch vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ
khác và phải đáp ứng yêu cầu sau:

a) Có đầy đủ các tiêu chí theo quy định pháp luật về quản lý thuế và phù
hợp với quy định của pháp luật có liên quan;

b) Được ký bằng, chữ ký điện tử do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực
chữ ký số công cộng cấp, hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyển cấp, hoặc cơ
quan nhà nước có thâm quyền công nhận đang còn hiệu lực; được thông báo bằng
văn bản để các bên liên quan (cơ quan thuế, cơ quan Kho bạc Nhà nước, tổ chức
cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán)
chấp nhận trong các giao dịch điện tử liên quan đến thu nộp ngân sách nhà nước
và áp dụng phương án bảo mật.

Trường hợp có thay đổi chữ ký điện tử, đơn vị sử dụng chữ ký điện tử có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho các bên liên quan trước ngày chữ ký điện
tử mới có hiệu lực ít nhất 15 ngày.

3. Thủ tục kết nôi kỹ thuật giữa Hệ thống thông tin quản lý thuế và hệ thống
trao đổi thông tin của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch
vụ trung gian thanh toán, tổ chức dịch vụ khác:

192

2. Trường hợp trong quá trình tra soát hoặc xử lý thông tin đã cung cấp có
sai sót thì thực hiện theo nguyên tắc sai sót phát sinh hoặc được phát hiện tại đơn
vị nào thì đơn vị đó phải chủ động xác định nguyên nhân sai sót và phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc cung cấp thông tin để xử lý sai sót
theo quy định tại quy chế hoặc văn bản trao đôi thông tin, phối hợp công tác giữa
cơ quan thuế với cơ quan nhà nước có thầm quyền khác.

3. Trường hợp tra soát, xử lý sai sót, điều chỉnh thông tin, dữ liệu đã trao
đổi, cung cấp thì cơ quan, đơn vị phát hiện sai sót gửi văn bản đề nghị tra soát
theo mẫu số 01/TS Phụ lục [II ban hành kèm theo Thông tư này đến các cơ quan,
đơn vị có liên quan qua Hệ thống thông tin quản lý thuế hoặc Hệ thống thông tin
điện tử hoặc hệ thống trao đổi thông tin của Kho bạc Nhà nước, cơ quan nhà nước
có thẩm quyền khác.

Các cơ quan, đơn vị có liên quan khi nhận được hỗ sơ đề nghị tra soát điện
tử có trách nhiệm giải quyết nội dung tra soát theo quy định tại Luật Quản lý thuế
và các văn bản hướng dẫn thi hành và gửi kết quả tra soát cho cơ quan, đơn vị để
nghị tra soát qua Hệ thống thông tin quản lý thuế hoặc Hệ thống thông tin điện tử
hoặc hệ thống trao đổi thông tin của Kho bạc Nhà nước, cơ quan nhà nước có
thấm quyền khác.

4. Trường hợp tra soát, xử lý sai sót, điều chỉnh thông tin hoàn thuế điện tử
của người nộp thuế:

a) Khi đã hạch toán ngân sách và chuyển thông tin số thuế, khoản thu khác,
tiền chậm nộp, tiền phạt đã hoàn cho cơ quan thuế, nếu phát hiện sai sót thì Kho
bạc Nhà nước có trách nhiệm điều chỉnh thông tin và gửi thông báo sang cơ quan
thuế để cơ quan thuế điều chỉnh thông tin quản lý;

b) Khi nhận được thư tra soát của cơ quan thuế thì Kho bạc Nhà nước có
trách nhiệm tra soát, điều chỉnh thông tin và thông báo với các cơ quan liên quan
để điều chỉnh thông tin số thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt đã hoàn.

Chương IX
MỘT SÓ VẤN ĐÈ KHÁC

Điều 95, Uỷ nhiệm thu thuế, khoản thu khác đo cơ quan thuế quản lý
thu

1. Các trường hợp ủy nhiệm thu

Cơ quan thuế ủy nhiệm cho tổ chức, cá nhân (sau đây gọi là bên được ủy
nhiệm thu) thực hiện thu thuế và khoản thu khác do cơ quan thuế quản lý thu,
gồm:

a) Thuế sử dụng đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân;

b) Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân;

193

e) Các loại thuế và các khoản thu khác theo Quyết định của Cục trưởng Cục
Thuế.

2. Nguyên tắc thực hiện ủy nhiệm thu:

a) Việc ủy nhiệm thu được thực hiện theo Quyết định của Cục trưởng Cục
Thuế, trên cơ sở đề nghị của Thuế tỉnh, trong đó quy định về địa bàn ủy nhiệm
thu, loại thuê, khoản thu khác được ủy nhiệm thu, mức kinh phí ủy nhiệm thu;

b) Việc ủy nhiệm thu được thực hiện bằng hình thức hợp đồng giữa cơ quan,
thuế và bên được ủy nhiệm thu. Hợp đồng ủy nhiệm thu được lập theo mẫu số
01/UNT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này;

c) Cơ quan thuế chỉ trả kinh phí cho bên được ủy nhiệm thu theo hợp đồng
ủy nhiệm thư và căn cứ trên số tiền thuế, khoản thu khác thuộc phạm vi ủy nhiệm
thu đã nộp vào ngân sách nhà nước. Kinh phí ủy nhiệm thu phải thanh toán bằng
chuyển khoản, không thực hiện thanh toán bằng tiền mặt.

3. Kinh phí ủy nhiệm thu:

2) Ngân sách nhà nước hằng năm bảo đảm nguồn kinh phí ủy nhiệm thu
cho cơ quan thuế theo quy định tại điểm b khoản này;

b) Mức kinh phí ủy nhiệm thu đối với các khoản thu quy định tại khoản I
Điều này được xác định bằng tỷ lệ % trên tổng số tiền thuế, khoản thu khác được
quy định trong hợp đồng ủy nhiệm thu. Cục trưởng Cục Thuế quyết định mức
kinh phí ủy nhiệm thu phù hợp với từng địa bàn. Mức kinh phí ủy nhiệm thu bình
quân không vượt quá 6% trên tổng số tiền thuế, khoản thu khác thuộc phạm vi ủy
nhiệm thu tại hợp đông ủy nhiệm thu đã được nộp vào ngân sách nhà nước;

c) Cục Thuế được điều hòa kinh phí ủy nhiệm thu giữa các địa phương. Nội
dung chỉ ủy nhiệm thu được bố trí ngoài định mức chỉ quản lý hành chính, được
giao trong dự toán chỉ hoạt động thường xuyên của cơ quan thuê theo quy định;

đ) Việc lập, chấp hành dự toán, quản lý, sử dụng, kế toán, quyết toán,
chuyển nguồn kinh phí ủy nhiệm thu thực hiện theo quy định của pháp luật về tài
chính, ngân sách nhà nước và các văn bản có liên quan.

4. Trách nhiệm của bên được ủy nhiệm thu:

a) Bồ trí nhân viên đủ tiêu chuẩn đề thực hiện hợp đồng ủy nhiệm thu đã
ký. Bên được ủy nhiệm thu không được ủy nhiệm lại cho bất cứ bên thứ ba nào
việc thực hiện hợp đồng ủy nhiệm thu đã ký với cơ quan thuế. Khi hết thời hạn
ủy nhiệm thu hoặc trường hợp châm dứt hợp đồng ủy nhiệm thu khi một trong hai
bên vi phạm hợp đồng đã ký thì hai bên phải lập Biên bản thanh lý hợp đồng ủy
nhiệm thu theo mẫu số 02/UNT Phụ lục [V ban hành kèm theo Thông tư này;

b) Gửi thông báo về việc nộp thuế, khoản thu khác; các quyết định truy thu,
xử phạt; thông báo tiền nợ, tiền phạt và tiền chậm nộp theo quy định và đôn đốc

195

đối chiếu với số tiền thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước đã
thực nộp có xác nhận của Kho bạc Nhà nước, nếu có số chênh lệch phải lập biên
bản xác định rõ nguyên nhân đề quy trách nhiệm cụ thể.

Chậm nhất là ngày 15 của tháng đầu tiên của quý tiếp theo, cơ quan thuế
lập báo cáo kết quả thu ngân sách nhà nước thông qua bên được ủy nhiệm thu
theo mẫu số 04/UNT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.

đ.2) Quyết toán biên lai thu, chứng từ thu

Hàng quý, chậm nhất ngày thứ 30 của tháng đầu tiên quý tiếp theo, bên
được ủy nhiệm thu phải lập báo cáo tình hình sử dụng biên lai thu, chứng từ thu
theo mẫu số 05/UNT Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này. Khi thanh lý
hợp đồng bên được ủy nhiệm thu hủy các biên lai thu, chứng từ thu hoặc cơ quan
thuế thu hồi biên lai thu, chứng từ thu theo quy định.

Mọi hành vi chậm báo cáo tỉnh hình sử dụng biên lai thu, chứng từ thu,
chậm nộp tiền thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước đã thu được
vào ngân sách nhà nước đều coi là hành vi xâm tiêu tiền thuế và các khoản thu
khác thuộc ngân sách nhà nước; thu thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách
nhà nước không xuất biên lai thu, chứng từ thu hoặc xuất không đúng chủng loại
biên lai thu, chứng tử thu, bên được ủy nhiệm thu sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật hiện hành.

e) Cung cấp thông tin, phối hợp với cơ quan thuế trong việc rà soát, phát
hiện các trường hợp thay đổi người nộp thuế, người nộp thuế mới phát sinh;

ø) Các nội dung khác theo thỏa thuận tại hợp đồng ủy nhiệm thu.

5. Trách nhiệm của cơ quan thuế:

a) Thông báo công khai về các trường hợp người nộp thuế nộp thuế thông
qua ủy nhiệm thu; tổ chức, cá nhân được cơ quan thuế ủy nhiệm thu; thời hạn và
loại thuế và các khoản thu khác được ủy nhiệm thu để người nộp thuế biết và thực
hiện;

b) Phát hành Thông báo về việc nộp thuế, khoản thu khác, Thông báo tiền
nợ, tiên phạt và tiền chậm nộp, và các văn bản khác (nêu có) giao cho bên được
ủy nhiệm thu. Thời gian giao Thông báo về việc nộp thuế, khoản thu khác cho
bên được ủy nhiệm thu trước khi hết thời hạn nộp thuế tối thiểu là 10 ngày. Đối
với Thông báo tiền nợ, tiền phạt và tiền chậm nộp, cơ quan thuế giao cho bên
được ủy nhiệm thu ngay khi cơ quan thuế phát hành Thông báo;

c) Trường hợp bên được ủy nhiệm thu sử dụng biên lai thu, chứng từ thu
do cơ quan thuế phát hành thì cơ quan thuế phải đảm bảo cấp phát đầy đủ, kịp
thời biên lai thu, chứng từ thu cho bên được ủy nhiệm thu và hướng dẫn bên được
ủy nhiệm thu quản lý, sử dụng biên lai thu, chứng từ thu đúng quy định;

196

d) Chỉ trả kinh phí ủy nhiệm thu theo hợp đồng ủy nhiệm thu đã ký;

đ) Kiểm tra tình hình thu, nộp tiền thuế và các khoản thu khác thuộc ngân
sách nhà nước; tình hình sử dụng và quản lý biên lai thu, chứng từ thu của bên
được ủy nhiệm thu;

e) Các nội dung khác theo thỏa thuận tại hợp đồng ủy nhiệm thu.

Điều 96. Phối hợp quân lý thuế đối với các doanh nghiệp quốc phòng,
an ninh

Cục Thuế phối hợp với Cục Tài chính - Bộ Quốc phòng, Cục Kế hoạch và
Tài chính - Bộ Công an theo đõi, kiểm tra, đôn đốc các công ty quốc phòng, an
nỉnh thực hiện khai thuế, nộp thuế, quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp phát
sinh từ hoạt động sản xuất kinh doanh hàng hóa, dịch vụ phục vụ mục đích quốc
phòng, an ninh và các hoạt động sản xuất kinh doanh sản phẩm, hàng hóa, dịch
vụ khác theo quy định.

Điều 97. Ngôn ngữ sử dụng trong văn bản giao dịch với cơ quan thuế

Ngôn ngữ được sử dụng trong hồ sơ thuế là tiếng Việt. Tài liệu bằng tiếng
nước ngoài thì phải được dịch ra tiếng Việt. Người nộp thuế ký tên, đóng dầu trên
bản dịch và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung bản dịch. Trường hợp
tài liệu bằng tiếng nước ngoài có tổng độ dài hơn 20 trang giấy A4 thì người nộp
thuế có văn bản giải trình và đề nghị chỉ dịch những nội dung, điều khoản có liên
quan đến xác định nghĩa vụ thuế.

Đối với hồ sơ đề nghị miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp ‹ định thuế thì tuỳ vào
tính chất của từng loại hợp đồng và yêu cầu của cơ quan thuế (nếu có), người nộp
thuế cần dịch những nội dung trong hợp đồng như: tên hợp đồng, tên các điều
khoản trong hợp đồng, thời gian thực hiện hợp đồng hoặc thời gian thực tế chuyên
gia của nhà thầu nước ngoài hiện điện tại Việt Nam (nếu có), trách nhiệm, cam
kết của mỗi bên; các quy định về bảo mật và quyền sở hữu sản phẩm (nếu có), đối
tượng có thâm quyền ký kết hợp đồng, các nội dung có liên quan đến xác định
nghĩa vụ thuế và các nội dung tương tự (nêu có); đồng thời gửi kèm theo bản sao
hợp đồng có xác nhận của người nộp thuế.

Việc hợp pháp hóa lãnh sự đối với các giấy tờ, tải liệu do cơ quan có thâm
quyền nước ngoài cấp chỉ bắt buộc trong trường hợp cụ thể hướng dẫn tại Điều
44, Điều 56, Điều 76, Điều 77, Điều 78, Điều 79 và Điều 80 Thông tư này.

Điều 98. Mẫu biểu theo quy định tại khoản 2 Điều 1 Thông tư này

1. Mẫu cung cấp thông tin chỉ tiết số tiền thuế, khoản thu khác đã khẩu trừ,
nộp thuê thay quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.

198

e) Thông tư số 84/2016/TT-BTC ngày L7 tháng 6 năm 2016 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn thủ tục thu nộp ngân sách nhà nước đối với các khoản
thuế và thu nội địa;

ø) Thông tư số 19/2021/TT-BTC ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế và Thông tư số
46/2024/TT-BTC ngày 09 tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đôi,
bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2021/TT-BTC ngày 18/3/2021 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn giao dịch điện tử trong lĩnh vực thuế;

h) Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng,
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số điều của Luật Quản lý thuế;

ï) Thông tư số 94/2025/TT-BTC của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số
điều của Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số
126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy dịnh chỉ tiết
một số điều của Luật Quản lý thuế và sửa đổi, bổ sung một số mẫu biểu của Thông
tư số 40/2021/TT-BTC ngày 01 tháng 6 năm 2021 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân và quản lý thuế đối với hộ kinh doanh,
cá nhân kinh doanh;

k) Thông tư số 21/2026/TT-BTC ngày 17 tháng 3 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư
số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý thuếvà Nghị định
số 126/2020/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số điều của Luật Quản lý thuế.

4. Thông tư này bãi bỏ nội dung tại các Thông tư sau:

a) Điều 4 Thông tư liên tịch số 12/2010/TTLT-BKHĐT-BTC ngày 28 ngày
5 năm 2010 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính quy định chỉ tiết và
hướng dẫn thực hiện Quy chế chuyên gia nước ngoài thực hiện các chương trình,
dự án ODA .kèm theo Quyết định số 119/2009/QĐ-TTg ngày 01 tháng 10 năm
2009 của Thủ tướng Chính phủ;

b) Điều 7 Thông tư số 43/2023/TT-BTC ngày 27 tháng 6 năm 2023 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính sửa đỗi, bổ sung một số điều của các Thông tư có quy. định
liên quan đến việc nộp, xuất trình và khai thông tin về đăng ký số hộ khẩu, số tạm
trú hoặc giấy tờ có yêu cầu xác nhận của địa phương nơi cư trú khi thực hiện các
chính sách hoặc thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài
chính;

199

c) Điều 1, Điều 7, Điều 8 Thông tư số 40/2025/TT-BTC ngày 13 tháng 6
năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bỗ sung một số điều của các Thông
tư thuộc lĩnh vực quản lý thuế để phân định thâm quyền của chính quyền địa
phương theo mô hình tổ chức chính quyền địa phương 02 cấp;

d) Điều 4 Thông tư số 158/2025/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2025 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chỉ tiết một số điều của Nghị định
số 360/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy định chỉ tiết
thi hành một số điều của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt;

đ) Điểm a và điểm c khoản 2; khoản 3 Điều 4 Thông tư số 18/2026/TT-
BTC ngày 05 tháng 3 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về hỗ sơ,
thủ tục quản lý thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh;

e) Các điểm b, c và điểm d khoản 1; khoản 2; khoản 3 Điều 7 Thông tư số
328/2016/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
hướng dẫn thu và hoàn trả các khoản thu ngân sách nhà nước qua Kho bạc Nhà
nước, được sửa đôi, bổ sung bởi khoản 7 Điều I Thông tư số 72/2021/TT-BTC
ngày L7 tháng 8 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

ø) Bỏ cụm từ “hạch toán trừ nợ nghĩa vụ cho người nộp NSNN” tại điểm a
khoản 3 Điều 11 Thông tư số 328/2016/TT-BTC được sửa đổi, bỗ sung bởi khoản
10 Điều I Thông tư số 72/2021/TT-BTC.

5. Thông tư này thay thế mẫu só 01/TKN-CNKD kèm theo Thông tư số
50/2026/TT-BTC, mẫu số 02/CNKD-TNCN-QTT, mẫu số 01/⁄SBHĐC, mẫu số
01/BK-XSBHĐC, mẫu số 01/TCKT, mẫu số 01/BK-KTHTKD kèm theo Thông
tư số 18/2026/TT-BTC bằng mẫu số 01/TKN-CNKD, mẫu số 02/CNKD-TNCN-
QTT, mẫu số 01/XSBHĐC, mẫu số 01/BK-XSBHĐC, mẫu số 01/TCKT, mẫu số
01/BK-KTHTKD Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.

6. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật quy định viện dẫn tại Thông
tư này được sửa đôi, bô sung hoặc thay thê thì thực hiện theo văn bản sửa đôi, bồ
sung hoặc thay thế đó.

Điều 100. Quy định chuyển tiếp

1, Đối với các hồ sơ khai thuế có kỳ tính thuế trước ngày 01 tháng 7 năm
2026, người nộp thuế thực hiện theo mẫu biểu áp dụng trước thời điểm Thông tư
này có hiệu lực. Các quyết định, thông báo của cơ quan thuế đã ban hành trước
ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục được thực hiện theo nội dung,
đã ban hành cho đên khi hêt thời hạn thực hiện hoặc hết hiệu lực.

2. Quy định tại điểm c.4 khoản 1; các điểm b, c, d, đ và điểm e.1 khoản 3;
khoản 4 Điều 19 Thông tư này thực hiện đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2026.

200

3. Khoản tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa phát
sinh trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành nhưng chưa được xử lý trước
ngày Thông tư nảy có hiệu lực thì được áp dụng quy định tại Thông tư này.

4. Đối với hồ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng của dự án đầu tư xây dựng đường
cao tốc theo phương thức đối tác công tư theo hình thức hợp đồng. xây dựng - kinh
doanh - chuyên giao đã được cơ quan thuế tiếp nhận, giải quyết xong hoặc cơ
quan thuế tiếp nhận nhưng chưa giải quyết xong trước ngày Thông tư này có hiệu
lực thi hành hoặc cơ quan thuế chưa tiếp nhận được áp dụng quy định về thành
phần hồ sơ tại điểm b.4.1 khoản 1 Điều 46 Thông tư này.

5. Đối với các hồ sơ hoàn thuế, hồ sơ miễn thuế, giảm thuế, xóa tiền thuế
nợ đã phát sinh và được cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thẳm quyên tiếp nhận
nhưng đến ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành chưa giải quyết xong, cơ quan
thuế, cơ quan nhà nước có thẩm quyền tiếp tục thực hiện theo trình tự, thủ tục xử
lý hồ sơ áp dụng trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực, trừ quy định tại khoản
4, khoản 6 Điều này. Hồ sơ khai thuế mà người nộp thuế đã khai chỉ tiêu đề nghị
hoàn trên tờ khai thuế của kỳ tính thuế trước ngày 01 tháng 7 năm 2026 nhưng
chưa gửi hồ sơ hoàn thuế đến cơ quan thuế thì áp dụng mẫu biểu để nghị hoàn
thuế theo quy định trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực cho đến thời điểm
quy định tại khoản 2 Điều 99 Thông tư này. Trường hợp người nộp thuế gửi hồ
sơ hoàn thuế đến cơ quan thuế sau thời điểm quy định tại khoản 2 Điều 99 Thông
tư này thì thực hiện để nghị hoàn thuế theo mẫu biểu quy định tại điểm a.2, điểm
b.2 khoản 1 hoặc điểm b khoản 2 Điều 46 Thông tư này.

6. Đối với các hồ sơ miễn thuế, giảm thuế, hoàn thuế theo Điều ước quốc
tế không phải là Hiệp định thuế đã được cơ quan thuế tiếp nhận trước ngày Thông
tư này có hiệu lực thi hành, nếu hồ sơ đáp ứng đầy đủ thành phần, thông tin và tài
liệu theo quy định tại Thông tư này thì cơ quan thuế tiếp tục xử lý theo quy định
tại Thông tư này.

7. Tổ chức đã tham gia kết nối với Hệ thống thông tin quản lý thuế trước
thời điểm Thông tư này có hiệu lực thi hành tiếp tục kết nối nếu vẫn đáp ứng các
tiêu chuẩn kỹ thuật kết nói theo quy định tại Thông tư nảy và Quy chế trao đổi,
cung cấp thông tin phục vụ thu ngân sách nhà nước của Cục Thuế; trường hợp
không đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật kết nỗi theo quy định thì tổ chức phải hoàn
thiện để đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật kết nối.

8. Đối với các thủ tục kết nồi, chia sẻ thông tin giữa cơ quan thuế với cơ
quan nhà nước có thâm quyền, tổ chức, cá nhân trong, tiếp nhận và giải quyết thủ
tục hành chính thuế cho người nộp thuế bằng phương thức điện tử thực hiện theo
mẫu biểu, thủ tục, phương thức giao dịch điện tử đang áp dụng trước thời điểm
Thông tư này có hiệu lực, cho đến thời điểm cơ quan thuế thông báo chính thức
áp dụng thống nhất trên Hệ thống thông tin quản lý thuế.

201

Điều 101. Trách nhiệm thi hành

1. Cơ quan thuế các cáp có trách nhiệm phô biên, hướng dẫn các tổ chức,
cá nhân, người nộp thuê thực hiện theo nội dung Thông tư này.

2. Tổ chức, cá nhãn, người nộp thuế thuộc đối tượng điều chỉnh của Thông
tư nảy thực hiện đầy đủ các hướng dẫn tại Thông tư nảy.

Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các tổ

hức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài chỉnh đẻ được giải quyết./.

chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài c lê được giải quyê øJZ

ơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG
~ Ban Bí thư Trung ương Đảng; THỨ TRƯỞNG

~ Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phù; ¬

~ Văn phòng Trung ương Đảng và các Han của Đáng;
~ Văn phòng Tổng Bí thư,

- Văn phòng Quốc hội;

~ Văn phòng Chủ tịch nước;

~ Văn phòng Chính phủ;

~ Hội đẳng Dân tộc vả các Ủy ban của Quốc hội;

~ Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

~ Tòa án nhân dân tối cao,

~ Kiểm toán nhà nước,

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

- Cơ quan Trung ương của các đoản thể,

~ Các bộ, cơ quan ngang bộ;

~ HĐND, LBND các tỉnh, TP trực thuộc trung ương;
- Sở Tài chính, Thuế các tỉnh, TP trực thuộc trung
ƠI;

~ Chỉ cục Hải quan, Kho bạc Nhà nước khu vực,

~ Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thí hành pháp luật,
Bộ Tư pháp;

~ Cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật,

~ Cổng pháp luật quốc gia,

- Công báo;

- Công Thông tin điện tử của Chỉnh phủ;

~ Cổng Thông tin điện tử Bộ Tải chính;

~ Trang Thông tin điện tử Cục Thuế,

~ Các đơm vị thuộc Bộ Tải chính;

~Lưu: VT,CT (VT,CS b) 4@⁄4


Ẳ

tí

Phụ lục I

DANH MỤC HÒ SƠ KHAI THUÊ
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026

của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

STT Mẫu số __ :Tên hỗ sơ, mẫu biểu Điều, khoản viện dẫn `
1. Hồ sơ khai bỗ sung hồ sơ khai thuế
1 01/KHBS Tờ khai bổ sung Khoản 3 Điều 17 Chương
II
2 01-/KHBS |Bảán giải trình khai bổ sung Khoản 3 Điều 17 Chương
IN
3 |Kèm theo:
~ Hồ sơ khai thuế của kỳ tính thuế có sai, sót đã được bổ sung;
- Chứng từ, tài liệu có liên quan (nếu có).
2. Hồ sơ giải trình hồ sơ khai thuế
| 01VBGT  |Văn bản giải trình Khoản 7 Diễu 17 Chương
M
2_ |Kèm theo:

- Hồ sơ khai thuế của kỳ tính thuế có sai, sót đã được điều chỉnh, bỗ sung;
- Chứng từ, tài liệu khác có liên quan.

3. Gia hạn nộp hồ sơ khai thuế

1

01/GHKT

Văn bản đề nghị gia hạn nộp hỗ sơ
khai thuế l

Khoản 4 Điều 18 Chương
HỆ

sơ khai thuê

Kèm theo: Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Văn bản xác nhận của Ủy ban
nhân dân câp xã hoặc Công an cấp xã nơi phát sinh trường hợp được gia hạn nộp hô

4. Hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng

4.1 Hồ sơ khai thuế đối với phương pháp khẩu trừ

Khoản 5 Điều 19 Chương
HÌi

a) Hồ sơ khai thuế đối với hoạt động sản xuất kinh doanh

Khoản 5 Điều 19 Chương
II

01/GTGT

Tờ khai thuế giá trị gia tăng (Áp
dụng đối với người nộp thuế tính
thuế theo phương pháp khấu trừ có
hoạt động sản xuất kinh doanh)


01-2/GTGT

Phụ lục bảng phân bổ số thuế giá
trị gia tăng phải nộp đôi với hoạt
động sản xuất thủy điện

01-3/GTGT

Phụ lục bảng phân bỏ số thuế giá
trị gia tăng phải nộp đối với hoạt
động kinh doanh xô số điện toán

01-6GTGT

Phụ lục bảng phân bể số thuế giá
trị gia tăng phải nộp (Trừ hoạt
động sản xuất thủy điện, hoạt động
kinh đoanh xổ số điện toán)

01-7/GTGT

Bảng phân bể số thuế giá trị gia
tăng đầu vào cho các đơn vị phụ
thuộc

01-8/GTGT

Phụ lục thông tin đề nghị hoàn thuế
giá trị gia tăng

05/GTGT

Tờ khai thuế giá trị gia tăng (Áp
dụng đối với khai thuê dỗi với hoạt
động xây đựng, hoạt động chuyển
nhượng bất động sản ngoại tỉnh
theo từng lần phát sinh hoặc theo
tháng/quý theo kỳ tính thuế của
người nộp thuế đang áp đụng).

b) Hồ sơ khai thuế đối với

dự án đầu tư thuộc diện được hoàn

Khoản 5 Điều 19 Chương
1

02/GTGT

Tờ khai thuế giá trị gia tăng (Áp
dụng đối với người nộp thuế tính
thuế theo phương pháp khấu trừ có
dự án đầu tư thuộc diện được hoàn
thuế)

4.2 Hồ sơ khai thuế GTGT theo phương pháp trực tiếp trên giá
trị gia tăng

Khoản 5 Điều 19 Chương
IH

9

03/GTGT

Tờ khai thuế giá trị gia tăng (Áp
dụng đối với hoạt động mua bán,
chế tác vàng bạc, đá quý tính thuế
theo phương pháp trực tiếp trên giá
trị gia tăng)

4.3 Hồ sơ khai thuế GTGT

doanh thu

theo phương pháp trực tiếp trên

Khoản 5 Điều 19 Chương
HI

10

04/GTGT

Tờ khai thuế giá trị gia tăng (Áp
dụng đối với người nộp thuê tính


3

thuế theo phương pháp trực tiếp
trên doanh thu)

4.4 Thay đổi kỳ tính thuế

Khoản 1 Điều 19 Chương
Hội

11

01/DK-TĐKTT

Văn bản đề nghị thay đổi kỳ tính
thuê từ tháng sang quý

5. Hồ

sơ khai thuế tiêu thụ đặc biệt

Khoản 4 Điều 20 Chương
HÌ|

01/7TTĐB

Tờ khai thuế tiêu thụ đặc biệt

01-2/TTĐB

Bảng xác định số thuế tiêu thụ đặc
biệt (TTĐB) được khấu trừ của
nguyên liệu mua vào, hàng hóa
nhập khâu

01-3/TTĐB

Bảng phân bổ số thuế tiêu thụ đặc
biệt phải nộp đôi với hoạt động
kinh doanh xô sô điện toán

01-4/TTĐB

Phụ lục thông tin đề nghị hoàn thuế
tiêu thụ đặc biệt đôi với xăng sinh
học

6. Hồ sơ khai thuế thu nhập doanh nghiệp

6.1 Hồ sơ khai thuế theo từng lần phát sinh

a) Đối với hoạt động không phát sinh thường xuyên

Khoản 5 Điều 21 Chương
DÌ|

04/TNDN

Tờ khai thuế TNDN (Áp dụng đối
với phương pháp tỷ lệ trên doanh
thu)

b) Đố

¡ với hoạt động chuy:

ên nhượng bất động sản

Khoản 5 Điền 21 Chương
I

2 02/TNDN Tờ khai thuế TNDN (Áp dụng đối
với hoạt động chuyên nhượng bât
động sản, tài sản khác theo từng
lân phát sinh)

3 06/TNDN Tờ khai thuế thu nhập doanh

nghiệp (Áp dụng đối với hoạt động
bán toàn bộ doanh nghiệp dưới


4

hình thức chuyển nhượng vốn có
găn với bât động sản)

Đối với hoạt động b:

án, bán đấu giá bất động sản, tài sản

khác là tài sản bảo đám

Khoản 5 Điều 21 Chương
II

02/TNDN

Tờ khai thuế TNDN ¡(Áp dụng đối
với hoạt động chuyển nhượng bất
động sản, tài sản khác theo từng
lần phát sinh)

d) Đối với hoạt động chuyển nhượng vốn của doanh nghiệp

Khoản 5 Điều 21 Chương

nước ngoài HÌ)
4 05/TNDN Tờ khai thuế thu nhập doanh
nghiệp (Ấp dụng đôi với hoạt động
chuyên nhượng vôn của doanh
nghiệp nước ngoài)
5 | Kèm theo: Bản sao hợp đồng chuyển nhượng

e) Đối với hoạt động chia lợi tức cho tế chức đầu tư

Khoản 5 Điều 21 Chương
II

07TNDN

Tờ khai thuế thu nhập doanh
nghiệp (Áp dụng đối với hoạt động
chia lợi tức cho tổ chức đầu tư của
Quỹ đâu tư chứng khoán)

6.2 Hồ sơ khai quyết toán thuế

Khoản 5 Điều 21 Chương
HÌi

a) Trường hợp áp dựng phương pháp tỷ lệ trên doanh thu

1

04/TNDN

Tờ khai thuế thu nhập doanh
nghiệp (Áp dụng đôi với phương
pháp tỷ lệ trên doanh thu)

toán độc lập.

Kèm theo: Báo cáo tài chính năm (trừ trường hợp không phải lập báo cáo tài chính)
theo quy định của pháp luật về kế toán và báo cáo kiểm toán báo cáo tài chính (trừ
trường hợp không bắt buộc phải kiểm toán) theo quy định của pháp luật về kiểm

b) Trường hợp áp dụng phương pháp doanh thu, chỉ phí

Khoản 5 Điều 21 Chương
II

1 03/TNDN Tờ khai quyết toán thuế thu nhập
doanh nghiệp (Áp dụng dối với
phương pháp doanh thu - chỉ phí)

2 03-2/TNDN | Phụ lục chuyển lỗ


03-3A/TNDN

Phụ lục thuế thu nhập doanh
nghiệp được ưu đãi đối với thu
nhập từ dự án đầu tư, thu nhập của
doanh nghiệp được hưởng ưu đãi
thuế thu nhập đoanh nghiệp

03-3C/TNDN

Phụ lục thuế thu nhập doanh
nghiệp được ưu đãi (Áp dụng đối
với đoanh nghiệp sử dụng lao động
là người dân tộc thiểu số hoặc
doanh nghiệp hoạt động sản xuất,
xây dựng, vận tải sử dụng nhiều
lao động nữ)

03-3D/TNDN

Phụ lục thuế thu nhập doanh
nghiệp được ưu đãi (Áp dụng đối
với doanh nghiệp khoa học công
nghệ, doanh nghiệp thực hiện
chuyển giao công nghệ thuộc lĩnh
vực ưu tiên chuyên giao)

03-4/TNDN

Phụ lục thuế thu nhập doanh
nghiệp đã nộp đối với thu nhập ở
nước ngoài

03-5/TNDN

Phụ lục thu nhập đối với hoạt động
chuyển nhượng bât động sản

03-6/TNDN

Phụ lục báo cáo trích lập, sử dụng,
quỹ khoa học và công nghệ

03-8/TNDN

Phụ lục bảng phân bễ số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp đôi
với cơ sở sản xuât

10

03-§A/TNDN

Phụ lục bảng phân bổ số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp đối
với hoạt động chuyển nhượng bắt
động sân

1I

03-8B/TNDN

Phụ lục bảng phân bỗ số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp đổi
với hoạt động sản xuất thủy điện

03-8C/TNDN

Phụ lục bảng phân bổ số thuế thu
nhập doanh nghiệp phải nộp đối
với hoạt động kinh doanh xổ số
điện toán

03-9/TNDN

Phụ lục bảng kê chứng từ nộp tiền
thuê thu nhập doanh nghiệp tạm


6

nộp của hoạt động chuyển nhượng
bất động sản thu tiên theo tiên độ
chưa bàn giao trong năm

14

Kèm theo:

- Báo cáo tài chính năm (trừ trường hợp không phải lập báo cáo tài chính) theo quy
định của pháp luật về kế toán và báo cáo kiêm toán báo cáo tài chính (trừ trường
hợp không bắt buộc phải kiểm toán) theo quy định của pháp luật về kiêm toán độc
lập.

- Phụ lục giao dịch liên kết theo quy định tại Nghị định số 255/2026/NĐ-CP ngày
30/6/2026 của Chính phủ quy định về quản ] lý thuế đối với các piao địch liên kết của
những doanh nghiệp. có quan hệ liên kết (nếu có).

- Thông báo về số vốn đăng ký đầu tư của dự án dầu tư mở rộng (nếu thuộc trường
hợp phải nộp theo quy định của pháp luật về thuế TNDN)

- Các tài liệu khác đối với trường hợp người nộp thuế kê khai phụ lục 03-4/TNDN:

+ Trường hợp có thu nhập tại nước chưa ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần: Bản
sao Tờ khai thuế thu nhập ở nước ngoài có xác nhận của người nộp thuế hoặc văn
bản giải trình trong trường hợp chưa có Tờ khai thuế thu nhập ở nước ngoài; Bản
sao chứng từ nộp thuế TNDN ở nước ngoài hoặc bản sao văn bản xác nhận của cơ
quan thuê nước ngoài về sô thuê TNDN đã nộp hoặc bản sao chứng từ có giá trị
tương đương có xác nhận của người nộp thuê.

+ Trường hợp được khấu trừ theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần: Hồ sơ chứng
minh số thuế đã nộp tại nước ngoài thực hiện theo quy định tại Điều 34 Chương III

7. Hồ sơ khai thuế thu nhập cá nhân

7.1 Khai thuế TNCN đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công

Khoản 1 Điều 22 Chương
Dị!

a) Khai thuế đối với tổ chức, cá nhân trả thu nhập

Khoản 1 Điều 22 Chương
II

a.1) Hồ sơ khai thuế theo quý

Khoản 1 Điều 22 Chương
II

1 05/KK-TNCN

Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đối với tổ chức, cá nhân trả
các khoản thu nhập từ tiền lương,
tiền công)

2 05-1/PBT-KK-
TNCN

Phụ lục Bảng xác dịnh sô thuế thu
nhập cá nhân phải nộp ‹ đối với thu
nhập từ tiền lương, tiền công và
trúng thưởng (trường hợp khai rập
trung số thuê đã khẩu trừ)

a.2) Hồ sơ khai quyết toán thuế

Khoản 1 Điều 22 Chương
II


3 05/QTT-TNCN |Tờ khai quyết toán thuế TNCN
(Áp dụng đối với tổ chức, cá nhân
trả thu nhập chịu thuế từ tiền
lương, tiên công)

4 05-1/BK-QTT- |Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân

TNCN thuộc diện tính thuê theo biêu lũy
tiên từng phân

5 05-2/BK-QTT- |Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân

TNCN thuộc điện tính thuê theo thuê suât
toàn phân

6 05-3/BK-QTT- |Phụ lục bảng kê chỉ tiết người phụ

TNCN thuộc giảm trừ gia cảnh
b)_ | Cá nhân ủy quyền quyết toán thuế cho tổ chức, cá Khoản I Điều 22 Chương

nhân trả thu nhập HÀ!
1 08/UQ-QTT- | Giấy ủy quyền quyết toán thuế thu
TNCN nhập cá nhân

c) Khai thuế dối với cá nhân có thu nhập từ tiền lương tiền
công trực tiếp khai thuế với cơ quan thuế

Khoản 1 Điều 22 Chương
II

c.1) Hồ sơ khai thuế theo quý

Khoản 1 Điều 22 Chương
II

02/KK-TNCN

Tờ khai thuế TNCN (Áp dụng đối
với cá nhân cư trú và cá nhân
không cư trú có thu nhập từ tiền
lương, tiền công khai thuế trực
tiếp với cơ quan thuế)

c.2) Hồ sơ khai quyết toán thuế

Khoản 1 Điều 22 Chương
HÌ!

2 | 02/QTT-TNCN |Tờ khai quyết toán thuế thu nhập
cá nhân (Áp dụng đối với cá nhân
cư trú có thu nhập từ tiền lương,
tiên công)
3 02-1/BK-QTT- |Phụ lục bảng kê giảm trừ gia cảnh
TNCN cho người phụ thuộc
4. |Kèm theo: Bản sao các chứng từ chứng minh số thuế đã khẩu trừ (ghi rõ đã nộp thuế

theo tờ khai thuế thu nhập nào) do cơ quan trả thu nhập cấp hoặc Bản sao chứng từ
ngân bàng đối với số thuế đã nộp ở nước ngoài có xác nhận của người nộp thuế
trong trường hợp theo quy định của luật pháp nước ngoài, cơ quan thuế nước ngoài
không cấp giấy xác nhận số thuế đã nộp;


5ˆ | Tài liệu chứng minh vẻ số tiền đã trả của đơn vị, tô chức trá thu nhập ở nước ngoài
trong trường hợp cá nhân nhận thu nhập từ các tổ chức quốc tế, Đại sứ quán, Lãnh
sự quán và nhận thu nhập từ nước ngoài

6 | Hồ sơ xác định khoản đóng góp từ thiện, nhân đạo, các khoản chỉ cho y tế, giáo dục

của pháp luật thuế thu nhập cá nhân.

— đào tạo của người nộp thuê và người phụ thuộc của người nộp thuế theo quy định

Trường hợp Cơ quan thuế đã kết nói, khai thác được thông tin có trong các cơ sở đữ
liệu quốc gia, cơ sở đữ liệu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì người nộp thuế
không phải nộp các thành phần hồ sơ theo quy định tại mục 4,5,6 điểm này

d) Khai thuế đối với tổ chức khẩu trừ thuế thu nhập cá nhân
với thu nhập từ cỗ phiếu thưởng cho người lao động, cỗ phiếu

ESOP

Khoản 1 Điều 22 Chương
HIi

|

06/TNCN

Tờ khai thuế (Áp dụng dối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập khấu trừ
thuế đối với thu nhập của cá nhân
cư trủ và cá nhân không cư trú bao
gồm: từ đầu tư vốn, từ chuyên
nhượng chứng khoán, từ nhận cô
phiếu thưởng của người lao động
và cô phiểu ESOP, từ bản quyên,
từ nhượng quyền thương mại, từ
trúng thưởng, từ chuyển nhượng

tên miễn quốc gia Việt Nam “.vn”, |

từ chuyển nhượng kết quả giảm
phát thải nhà kính, tín chỉ các bon,
từ chuyển nhượng tài sản số; thu
nhập từ kinh doanh của cá nhân
không cư trú; tố chức, cá nhân
nhận chuyển nhượng vốn của cá
nhân không cư trú)

06-2/BK-TNCN

Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân có
thu nhập từ cổ phiếu thưởng, cô
phiếu ESOP trong năm tính thuế
(Kèm theo Tờ khai mẫu số
06/TNCN kê khai vào hồ sơ khai
thuế của tháng/quý cuối cùng trong
năm tính thuế hoặc tháng/quý phát
sinh việc chia, tách, hợp nhất, sáp
nhập, giải thể, phá sản, chấm đứt
hoạt động).

7.2 Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ kinh đoanh

Khoản 2 Điều 22


a) Khai thuế đối với tổ chức khai thay cho cá nhân hợp tác kinh
doanh với tổ chức

Khoản 2 Điều 22 Chương
II

Tờ khai thuế của tô chức khai thay
(Áp dụng đối với tổ chức khai
thuế thay, nộp thuế thay cá nhân
hợp tác kinh doanh với tổ chức; tổ
chức khai thuế thay, nộp thuế thay
cho cá nhân cho thuê bất động
sản)

1 01/TCKT

Phụ lục Bảng kê chi tiết hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh (Kèm
01/BK- theo Tờ khai 01/TCKT áp dụng
KTHTKD đối với tổ chức khai thuế thay, nộp
thuế thay cho cá nhân hợp tác kinh
doanh với tổ chức)

b) Khai thuế đối với tổ chức khấu trừ thuế, khai thay, nộp thay
thuế đối với hoạt động đại lý bán đúng giá bảo hiểm, xỗ số,
bán hàng đa cấp; hoạt động môi giới

Khoản 2 Điều 22 Chương
HÌ|

1 |01/XSBHDCMG- | Tờ khai thuế (Áp dụng đối với tổ
CNKD chức khấu trừ thuế, khai thay, nộp
thay thuế đối với hoạt động đại lý
bán dúng giá bảo hiểm, xổ số, bán
hàng đa câp, hoạt động môi giới;
doanh nghiệp bảo hiểm trả phí tích
lũy bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm
không bắt buộc khác)

2 |01/BK- Phụ lục Bảng kê chỉ tiết cá nhân có
XSBHDCMG phát sinh doanh thu (Kèm theo Tờ
khai 01/ XSBHDCMG-CNKD kê
khai vào hỗ sơ khai thuế của kỳ
tháng/quý cuối cùng trong năm
tính thuế)

c) | Khai thuế đối với cá nhân cá nhân hợp tác kinh doanh
với tổ chức; cá nhân làm đại lý bán đúng giá đối với
hoạt động bảo hiểm, xổ số, bán hàng đa cấp; cá nhân
thực hiện hoạt động môi giới thuộc trường hợp phải nộp
thuế nhưng chưa được tô chức khẩu trừ thuế, khai thuế
thay, nộp thuế thay trong năm

Khoản 2 Điều 22 Chương
DI!

1 01/TKN-CNKD. | Thông bảo doanh thư/Tờ khai thuế
năm (Áp dụng đôi với hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh có


10

doanh thu năm từ 01 tỷ đồng trở
xuống; hộ kinh doanh, cá nhân
kinh doanh nộp thuế TNCN theo
phương pháp thuế “suất nhân với
đoanh thu tính thuế để nghị hoàn
thuế; cá nhân hợp tác kinh doanh
với tổ chức; cá nhân làm đại lý bán
đúng giá đối với hoạt động bảo
hiểm, xổ số, bán hàng đa cấp; cá
nhân thực hiện hoạt động môi giới
thuộc trường hợp phải nộp thuế mà
chưa được tổ chức khấu trừ thuế,
khai thuê thay, nộp thuế thay trong
năm)

d) Khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân đối với hộ kinh
đoanh, cá nhân kinh doanh thực hiện nộp thuế thu nhập cá

nhân trên thu nhập tính thuế

Khoản 2, Điều 22 Chương
HÀ

02/CNKD-
TNCN-QTT

Tờ khai quyết toán thuế thu nhập
cá nhân (Áp dụng cho hộ kinh
doanh, cá nhân kinh doanh thực
hiện nộp thuế thu nhập cá nhân
trên thu nhập tính thuế)

e) Khai thuế đối với thu nhập từ kinh doanh của cá nhân không

cư trú

e.1) Tổ chức, cá nhân trả thu nhập khẩu trừ thuế

]

06/TNCN

Tờ khai thuế (Áp dụng đối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập khẩu trừ
thuế đối với thu nhập của cá nhân
cư trú và cá nhân không cư trú bao
gồm: từ dầu tư vốn, từ chuyển
nhượng chứng khoán, từ nhận cô
phiếu thưởng của người lao động
và cố phiếu ESOP, từ bản quyền,
từ nhượng quyền thương mại, từ
trúng thưởng, từ chuyển nhượng
tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”,
từ chuyển nhượng kết quả giâm
phát thải nhà kính, tín chỉ các bon,
từ chuyển nhượng tài sản số; thu
nhập từ kinh doanh của cá nhân
không cư trú; tổ chức, cá nhân
nhận chuyển nhượng vốn của cá
nhân không cư trú)


11

2 06-1/BK-TNCN. | Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân có
thu nhập trong năm tính thuế (Kèm
theo Tờ khai mẫu số 06/TNCN kê
khai vào hồ sơ khai thuế của
tháng/quý cuối cùng trong năm
tính thuế hoặc tháng/quý phát sinh
việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập,
giải thể, phá sản, chấm đứt hoạt
động).

e.2) Cá nhân trực tiếp khai với cơ quan thuế Khoản 2 Điều 22 Chương
HÌI|

5Ì 04/NNG-TNCN | Tờ khai thuế (Áp đụng đối với cá
nhân trực tiếp khai thuế đối với thu
nhập từ: kinh doanh của cá nhân
không cư trú, đầu tư vốn, bản
quyển, nhượng quyền thương mại,
trúng thưởng, chuyển nhượng tên
miền quốc gia Việt Nam “.vn”,
chuyển nhượng kết quả giảm phát
thải nhà kính, tín chỉ các bon,
chuyển nhượng tài sản số)

7.3 Khai thuế TNCN đối với thu nhập từ chuyển nhượng bắt | Khoản 3 Điều 22 Chương
động sản, nhận thừa kế, quà tặng là bất động sản II

Trường hợp cơ quan thuế đã kết nói, khai thác được thông tin có trong các cơ sở dữ liệu
quốc gia, cơ sở dữ liệu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thì người nộp thuế không
phải nộp các thành phần hồ sơ theo quy định tại điểm này. Trường hợp tô chức, cá nhân
nộp bản sao bằng hình thức trực tiếp thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu. Tì rường
hợp tổ chức, cá nhân nộp bản sao bằng hình thức điện tử thì phải chịu trách nhiệm về tính
chính xác, đầy đủ trên hô sơ.

a) Hồ sơ khai thuế trong trường hợp cơ quan thuế tính thuế và
thông báo nộp thuế theo hề sơ khai thuế của người nộp thuế

a.1) Trường hợp chuyển nhượng, nhận thừa kế, quà tặng là nhà ở, nhà ở thương mại, công
trình xây dựng hình thành trong tương lai, công trình xây dựng, nhà ở đã được dự án bàn
giao đưa vào sử dụng nhưng chưa cập Giấy chứng nhận quyên sử dụng, đất, quyền sở hữu
tài sản gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về nhà ở (sau đây gọi tất là nhà ở, công
trình xây dựng hình thành trong tương lai)

1 03/BĐS-TNCN | Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đối với cá nhân có thu nhập
từ chuyển nhượng bất động sản;
thu nhập từ nhận thừa kế và nhận
quà tặng là bất động sản)


12

Kèm theo: (1) Bản sao hộ chiếu đối với trường hợp cá nhân không có quốc tịch Việt
Nam chưa đăng ký thuế; (2) Bản sao Hợp đồng mua bán nhà ở, công trình xây dựng
hình thành trong tương lai ký với chủ dự án cấp I, cấp II hoặc sàn giao dịch của chủ
đự án (đối với trường hợp chuyển nhượng); (3) Bản sao Văn bản pháp lý chứng
minh quyên được nhận thừa kế, quả tặng (đối với trường hợp nhận thừa kế, quà
tặng); (4) Bản sao Hợp đồng chuyển nhượng Hợp đồng mua bán nhà ở, công trình
xây dựng hình thành trong tương lai (nếu chuyển. nhượng từ lần thứ hai trở đi thì
cung cấp thêm bản sao hợp đồng chuyển nhượng lần trước liền kể); (5) Bản sao Tài
liệu xác định đối tượng được miễn thuế thu nhập cá nhân, đối tượng không phải nộp
thuế thu nhập cá nhân, đối tượng tạm thời chưa phải nộp thuế thu nhập cá nhân theo
quy định; (6) Bản sao Văn bản ủy quyền (nếu có).

a.2) Trường hợp ủy quyền mà người nhận ủy quyền có đầy đô nội dung như quyền sở hữu
đối với bất động sản theo quy định của pháp luật về dân sự

|

03/BĐS-TNCN. | Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đối với cá nhân có thu nhập
từ chuyển nhượng bắt động sản;
thu nhập từ nhận thừa kế và nhận
quà tặng là bất động sản)

Kèm theo: (1) Bản sao hộ chiếu đối với trường hợp cá nhân không có quốc tịch Việt
Nam chưa đăng ký thuế; (2) Bản sao Hợp động uỷ quyền bất động sản mà người
nhận ủy quyên có dầy đủ nội dung như quyền sở hữu đổi với bắt động sản theo quy
định của pháp luật về đân sự; (3) Bản sao Tài liệu xác định đối tượng được miễn
thuế thu nhập cá nhân, đối tượng không phải nộp thuế thu nhập cá nhân, đối tượng
tạm thời chưa phải nộp thuế thu nhập cá nhân theo quy định.

a.3) Trường hợp chuyển nhượng, nhận thừa ké, quà tặng là bất động sản (bao gồm cả nhà
ở, công trình xây dựng hình thành trong tương lai) tại nước ngoài

1

03/BĐS-TNCN. | Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đối với cá nhân có thu nhập
từ chuyển nhượng bất động sản;
thu nhập từ nhận thừa kế và nhận
quả tặng là bất động sản)

Kèm theo: (1) Bản sao hộ chiếu đối với trường hợp cá nhân không có quốc tịch Việt
Nam chưa đăng ký thuế; (2) Bản sao Hợp đồng chuyển nhượng bất động sản tại
nước ngoài (đối với trường hợp chuyển nhượng), (3) Bản sao Văn bản pháp lý chứng
minh quyên được nhận thừa kế, quà tặng là bất động sản tại nước ngoài (đối với
trường hợp nhận thừa kế, quả tặng); (4) Bản sao Tài liệu xác dịnh đối tượng được
miễn thuế thu nhập cá nhân, đối tượng không phải nộp thuế thu nhập cá nhân, đối
tượng tạm thời chưa phải nộp thuế thu nhập cá nhân theo quy định, (5) Bản sao Văn
bản ủy quyền (nếu có).

a.4) Các trường hợp khác với quy định tại điểm a.I, a.2, a.3


13

03/BĐS-TNCN

Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đối với cá nhân có thu nhập
từ chuyển nhượng bắt động sản;
thu nhập từ nhận thừa kế và nhận
quà tặng là bất động sản)

Kèm theo: (1) Bản sao hộ chiếu đối với trường hợp cá nhân không có quốc tịch Việt
Nam chưa đăng ký thuế; (2) Bản sao giấy tờ, hồ sơ là căn cứ xác định giá trị chuyển
nhượng nhà ở, công trình xây dựng hình thành trong tương lai; (3) Bản sao Hợp
đồng mua bán nhà ở, công trình xây dựng hình thành trong tương lai ký với chủ dự
án cấp L, cấp II hoặc sàn giao dịch của chủ đự án; (4) Bản sao Tài liệu xác định dối
tượng được miễn thuế thu nhập cá nhân, đối tượng không phải nộp thuế thu nhập cá
nhân, đối tượng tạm thời chưa phải nộp thuế thu nhập cá nhân theo quy định; (5)
Bản sao Văn bản ủy quyên, hợp đồng góp vốn, văn bản xác định bên thứ ba có liên
quan dược phép bán tài sản của cá nhân theo quy định của pháp luật, ... (nếu có)

b) Hồ sơ khai thuế trong trường hợp cơ quan thuế tính thuế và
thông báo nộp thuế theo hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính do
cơ quan quản lý nhà nước có thâm quyền chuyển đến

Bản sao hộ chiếu đối với trường hợp cá nhân không có
quốc tịch Việt Nam chưa đăng Ký thuế

Bản sao Tài liệu xác định đối tượng được miễn thuế thu
nhập cá nhân, đối tượng không phải nộp thuế thu nhập
cá nhân, đối tượng tạm thời chưa phải nộp thuế thu nhập
cá nhân theo quy định

7.4 Khai thuế TNCN đối với thu nhập từ đầu tư vốn

Khoản 4 Điều 22 Chương
Hi

a) Tổ chức, cá nhân khâu trừ thuế đối với thu nhập từ đầu tư
vốn trong nước

1

06TNCN

Tờ khai thuế (Áp dụng đối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập khẩu trừ
thuế đối với thu nhập của cá nhân
cư trú và cá nhân không cư trú bao
gồm: từ đầu tư vốn, từ chuyển
nhượng chứng khoán, từ nhận cổ
phiếu thưởng của người lao động
và cỗ phiếu ESOP, từ bản quyên,
từ nhượng quyền thương mại, từ
trúng thưởng, từ chuyển nhượng
tên miễn quốc gia Việt Nam “.vn'
từ chuyển nhượng kết quả giảm
phát thải nhà kính, tín chỉ các bon,
từ chuyển nhượng tài sản số; thu
nhập từ kinh doanh của cá nhân


14

không cư trú; tổ chức, cá nhân
nhận chuyền nhượng vốn của cá
nhân không cư trú)

06-1/BK-TNCN

Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân có
thu nhập trong năm tính thuế (Kèm
theo Tờ khai mẫu số 06/TNCN kê
khai vào hồ sơ khai thuế của
tháng/quý cuối cùng trong năm
tính thuế hoặc tháng/quý phát sinh
việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập,
giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt
động).

b) Đối với thu nhập từ đầu tư vốn trong trường hợp cá nhân
nhận cổ tức bằng cổ phiếu, cá nhân là cỗ đông hiện hữu nhận
cễ phiếu phát hành từ nguôn vốn chủ sở hữu, cá nhân được
ghi nhận phần vốn tăng thêm do lợi tức ghi tăng vốn.

Khoản 4 Điều 22 Chương
1H

b.1) Tổ chức khai thay, nộp thuế thay

Khoản 4 Điều 22 Chương
Hi

04/ÐTV-TNCN

Tờ khai thuế thu nhập cá nhân 1 (Ấp
dụng đối với cá nhân nhận cỗ tức
bằng cỗ phiếu, lợi tức ghỉ tăng vốn,
cô phiêu phát hành từ nguồn vốn
chủ sở hữu cho cổ đông hiện hữu
khi chuyển nhượng và tổ chức khai
thuế thay, nộp thuế thay cho cá
nhân)

04-1/ĐTV-TNCN

Phụ lục bảng kê chỉ tiết (Kèm
theo Tờ khai mẫu số 04/ÐTV-
TNCN áp dụng đối với tổ chức
khai thuê thay, nộp thuê thay cho
cá nhân)

b.2) Cá nhân thực hiện khai thuế, nộp thuế trực tiếp cho cơ
quan thuê

Khoản 4 Điều 22 Chương
II

|

04/ÐTV-TNCN

Tờ khai thuế thu nhập cá nhân › (Ấp
dụng đối với cá nhân nhận cổ tức
bằng cỗ phiếu, lợi tức ghi tăng vốn,
cổ phiếu phát hành từ nguồn vôn
chủ sở hữu cho cổ đông hiện hữu
khi chuyển nhượng và tô chức khai
thuế thay, nộp thuế thay cho cá
nhân}


15

©) Cá nhân có thu nhập từ dầu tư vốn do tổ chức nước ngoài
không đăng ký thuê tại Việt Nam chỉ trả trực tiệp khai thuê với
cơ quan thuê

Khoản 4 Điều 22 Chương
HÌ!

04/NNG-TNCN: | Tờ khai thuế (Áp dụng đối với cá
nhân trực tiếp khai thuê đối với thu
nhập từ: kinh doanh của cá nhân
không cư trú, đầu tư vốn, bản
quyền, nhượng quyền thương mại,
trúng thưởng, chuyển nhượng tên
miễn quốc gia Việt Nam “.vn”,
chuyên nhượng kết quả giảm phát
thải nhà kính, tín chỉ các bon,
chuyển nhượng tài sản số)

7.5 Khai thuế TNCN đối với thu nhập từ chuyển nhượng vốn,
chuyên nhượng chứng khoán

Khoản 5 Điều 22 Chương
HÌI

q) Đối với thu nhập từ chuyển nhượng vốn (không bao gồm
chuyên nhượng chứng khoán)

a) Cá nhân cư trú có thu nhập từ chuyển nhượng vốn thực hiện
khai thuế trực tiếp với cơ quan thuê; Tổ chức khai thuế thay,
nộp thuế thay cho cá nhân chuyển nhượng vốn theo quy định
của pháp luật thuế thu nhập cá nhân

1 | 04/CNV-TNCN. | Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đối với cá nhân có thu nhập
từ chuyển nhượng vốn góp, cá
nhân chuyển nhượng chứng khoán
khai trực tiếp với cơ quan thuê và
tổ chức khai thuế thay, nộp thuế
thay cho cá nhân)

2_ |04-L/CNV-TNCN | Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân
chuyển nhượng vốn (Kèm theo tờ
khai 04/CNV-TNCN áp dụng đối
với tô chức khai thuê thay, nộp
thuê thay cho cá nhân)

3 |+ Bản sao Hợp đồng chuyển nhượng vốn. T rường hợp góp vốn bằng phần vốn sóp

hoạt động chuyển nhượng vốn góp.

thì Hợp đồng chuyển nhượng vốn được thay bằng bản sao Hợp đồng góp vốn;

+ Bản sao tài liệu xác định trị giá vốn góp theo số sách kế toán, trường hợp vốn góp
đo mua lại thì phải có hợp đông chuyên nhượng khi mua;

+ Bản sao các chứng từ chứng minh chỉ phí liên quan đến việc xác định thu nhập từ

- Trường hợp tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân theo quy định của
pháp luật thuê thu nhập cá nhân, tô chức khai thay, nộp thay lưu trữ tại dơn vị hồ
Sơ, tài liệu chứng minh giá chuyên nhượng, giá mua, chi phí liên quan:


16

+ Bản sao Hợp đồng chuyển nhượng vốn. Trường hợp góp vốn bằng phần vốn góp
thì Hợp đồng chuyển nhượng vốn được thay bằng bản sao Hợp đồng góp vốn;

+ Bản sao tài liệu xác định trị giá vốn góp theo số sách kế toán, trường hợp vốn góp
do mua lại thì phải có hợp đồng chuyển nhượng khi mua;

+ Bản sao các chứng từ chứng minh chỉ phí liên quan dến việc xác định thu nhập từ
hoạt động chuyển nhượng vốn góp.

chức, cá nhân khẩu trừ thuế đối với thu nhập từ chuyển

Khoản 5 Điều 22 Chương
HÌi

Tờ khai thuế (Áp dụng đối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập khâu trừ
thuế đối với thu nhập của cá nhân
cư trú và cá nhân không cư trú bao
gồm: từ đầu tư vốn, từ chuyển
nhượng chứng khoán, từ nhận cỗ
phiếu thưởng của người lao động
và cỗ phiếu ESOP, từ bản quyên,
từ nhượng quyền thương mại, từ
trúng thưởng, từ chuyển nhượng
tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”,
từ chuyển nhượng kết quả giảm
phát thải nhà kính, tin chỉ các bon,
Từ chuyển nhượng tài sản số; thu
nhập từ kinh doanh của cá nhân
không cư trú; tổ chức, cá nhân
nhận chuyển nhượng vốn của cá
nhân không cư trú)

b) Tổ ‹

nhượng vốn của cá nhân không cư trú
4 06/TNCN
5 | 06-1/BK-TNCN

Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân có
thu nhập trong năm tính thuế (Kèm
theo Tờ khai mẫu số 06/TNCN kê
khai vào hồ sơ khai thuế của
tháng/quý cuối cùng trong năm
tính thuế hoặc tháng/quý phát sinh
việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập,
giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt
động).

(2) Đối với thu nhập từ chuyển nhượng chứng khoán

Khoản 5 Điều 22 Chương
II

a) Tô

chức khấu trừ thuế

1

06/TNCN

Tờ khai thuế (Áp dụng đối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập khẩu trừ
thuế đối với thu nhập của cá nhân
cư trú và cá nhân không cư trú bao
gồm: từ dầu tư vốn, từ chuyển


17

nhượng chứng khoán, từ nhận cỗ
phiều thưởng của người lao động
và cổ phiếu ESOP, từ bản quyền,
từ nhượng quyền thương mại, từ
trúng thưởng, từ chuyển nhượng
nhượng tên miền quốc gia Việt
Nam “.vn”, từ chuyên nhượng kết
quả giảm phát thải nhà kính, tín chỉ
các bon, từ chuyển nhượng tài sản
số; thu nhập từ kinh doanh của cá
nhân không cư trú; tổ chức, cá
nhân nhận chuyển nhượng vốn của
cá nhân không cư trú)

06-1/BK-TNCN

Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân có
thu nhập trong năm tính thuế (Kèm
theo Tờ khai mẫu số 06/TNCN kê
khai vào hồ sơ khai thuế của
tháng/quý cuối cùng trong năm
tính thuế hoặc tháng/quý phát sinh
việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập,
giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt
động).

b) Cá

nhân trực tiếp khai tỉ

huế

Khoản 5 Điều 22 Chương
I1

04/CNV-TNCN

Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đối với cá nhân có thu nhập
từ chuyên. nhượng vốn góp, cá
nhân chuyển nhượng chứng khoán
khai trực tiếp với cơ quan thuế và
tổ chức khai thuế thay, nộp thuế
thay cho cá nhân)

Kèm theo: Bản sao Hợp đồng chuyển nhượng chứng kh:

oán. Trong trường hợp góp

vốn bằng chứng khoán thì Hợp đồng chuyển nhượng chứng khoán được thay băng
bản sao Hợp đồng góp vốn.

c) Tổ

chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân đối với
thu nhập từ chuyển nhượng chứng khoán

5

04/CNV-TNCN

Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đối với cá nhân có thu nhập
tử chuyển. nhượng vốn góp, cá
nhân chuyên nhượng chứng khoán
khai trực tiếp với cơ quan thuế và
tổ chức khai thuế thay, nộp thuế
thay cho cá nhân).


18

04-1/CNV-TNCN

Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân
chuyển nhượng vốn (Kèm theo tờ
khai 04/CNV-TNCN Áp dụng đối
với tổ chức khai thuế thay, nộp
thuế thay cho cá nhân)

Tổ chức khai thay, nộp thay lưu trữ tại đơn vị hồ sơ, tài liệu chứng minh giá chuyển
nhượng: Bản sao Hợp đồng chuyển nhượng chứng khoán. Trong trường hợp góp vôn bằng
chứng khoán thì Hợp đồng chuyên nhượng chứng khoán được thay bằng bản sao Hợp đồng
góp vôn.

7.6 Khai thuế TNCN đối với thu nhập từ bản quyền, nhượng
quyền thương mại, trúng thưởng

Khoản 6 Điều 22 Chương
HịI

a) Tổ chức, cá nhân khấu trừ thuế

I

06/TNCN

Tờ khai thuế (Áp dụng đối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập khấu trừ
thuế đối với thu nhập của cá nhân
cư trú và cá nhân không cư trú bao
gồm: từ đầu tr vốn, từ chuyển
nhượng chứng khoán, từ nhận cô
phiếu thưởng của người lao động
và cỗ phiếu ESOP, từ bản quyên,
từ nhượng quyển thương mại, từ
trúng thưởng, từ chuyển nhượng
tên miễn quốc gia Việt Nam “'.vn
từ chuyển nhượng kết quả giảm
phát thải nhà kính, tín chỉ các bon,
từ chuyển nhượng tài sản số; thu
nhập từ kinh doanh của cá nhân
không cư trú; tổ chức, cả nhân
nhận chuyển nhượng vốn của cá
nhân không cư trú)

06-1/BK-TNCN

Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân có
thu nhập trong năm tính thuế (Kèm
theo Tờ khai mẫu số 06/TNCN kê
khai vào hồ sơ khai thuế của
tháng/quý cuối cùng trong năm
tính thuê hoặc tháng/quý phát sinh
việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập,
giải thể, phá sản, chấm đứt hoạt
động).

05-1/PBT-KK-
TNCN

Phụ lục Bảng xác định số thuế thu
nhập cá nhân phải nộp ‹ đối với thu
nhập từ tiền lương, tiền công và
trúng thưởng (áp dụng đối với tổ


19

chức khẩu trừ thuế đối với thu
nhập từ trúng thưởng của cá nhân
trúng thưởng xô sô điện toán)

b) Cá nhân có thu nhập từ bản quyền, nhượng quyền thương
mại, trúng thưởng mà tổ chức, cá nhân khác trả thu nhập chưa
thực hiện khẩu trừ thuế hoặc cá nhân nhận được thu nhập do
tổ chức nước ngoài không đăng ký thuế tại Việt Nam chỉ trả
thực hiện khai thuế trực tiếp với cơ quan thuế

Khoản 6 Điều 22 Chương
II

1 04/NNG-TNCN | Tờ khai thuế (Áp dụng đối với cá
nhân trực tiếp khai thuế đối với thu
nhập từ: kinh doanh của cá nhân
không cư trú, đầu tư vốn, bản
quyền, nhượng quyền thương mại,
trúng thưởng, chuyển nhượng tên
miền quốc gia Việt Nam “.vn”,
chuyển nhượng kết quả giảm phát
thải nhà kính, tín chỉ các bon,
chuyển nhượng tài sản số)

7.7 Khai thuế TNCN đối với thu nhập từ nhận thừa kế, quà
tặng (trừ nhận thừa kế, quả tặng là bất động sản)

Khoản 7 Điều 22 Chương
H

1 |04/TKQT-TNCN | Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đối với cá nhân nhận thừa kế,
quả tặng không phải là bắt động
sản; Tổ chức, cá nhân nhận chuyển
nhượng biển số xe trúng đầu giá:
Cá nhân chuyển nhượng biển số xe
trực tiếp khai thuế với cơ quan
thuế)

2 _ | Bản sao Văn bản pháp lý chứng minh quyền nhận thừa kế, quà tặng.

3 | Hồ sơ xác dịnh đối tượng dược miễn thuế thu nhập cá nhân, không phải nộp thuế

thu nhập cá nhân, tạm thời chưa phải nộp thuế thu nhập cá nhân theo quy định..

Trường hợp cơ quan thuế đã kết nói, khai thác được thông tin có trong các cơ sở đữ
liệu quốc gia, cơ sở đữ liệu của cơ quan nhà nước có thâm quyễn thì người nộp thuế
không phải nộp các thành phần hỗ sơ theo quy định tại mục 2,3 điểm này.

7.8. Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ thu nhập
khác

Khoản 8 Điều 22 Chương
I

a) Tổ chức, cá nhân khâu trừ thuế từ chuyển nhượng nhượng
tên miền quốc gia Việt Nam “'.vn”, từ chuyển nhượng kết quả
giảm phát thải nhà kính, tín chỉ các bon, từ chuyển nhượng
tài sản sô

Khoản 8 Điều 22 Chương
HI


06/TNCN

20

Tờ khai thuế (Áp đụng đối với tổ
chức, cá nhân trả thu nhập khấu trừ
thuế đối với thu nhập của cá nhân
cư trú và cá nhân không cư trú bao
gồm: từ đầu tư vốn, từ chuyển
nhượng chứng khoán, từ nhận cô
phiếu thưởng của người lao động
và cỗ phiếu ESOP, từ bản quyền,
từ nhượng quyền thương mại, từ
trúng thưởng, từ chuyển nhượng
tên miễn quốc gia Việt Nam “.vn”,
từ chuyển nhượng kết quả giảm
phái thải nhà kính, tín chỉ các bon,
từ chuyển nhượng tài sản số; thu
nhập từ kinh doanh của cá nhân
không cư trú; tổ chức, cá nhân
nhận chuyển nhượng vốn của cá
nhân không cư trú)

06-1/BK-TNCN

Phụ lục bảng kê chỉ tiết cá nhân có
thu nhập trong năm tính thuế (Kèm
theo Tờ khai mẫu số 06/TNCN kê
khai vào hồ sơ khai thuế của
tháng/quý cuối cùng trong năm
tính thuế hoặc tháng/quý phát sinh
việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập,
giải thể, phá sản, chấm đứt hoạt
động).

b) Tổ chức, cá nhân nhận chuyên nhượng biển số xe trúng đầu
giá; Cá nhân chuyên nhượng biển số xe trúng đấu giá mà tổ
chức, cá nhân khác trả thu nhập chưa thực hiện khấu trừ thuế
hoặc cá nhân nhận được thu nhập do tổ chức nước ngoài không
đăng ký thuế tại Việt Nam chỉ trả

Khoản 8 Điều 22 Chương
1H

1

04/TKQT-TNCN

Tờ khai thuế thu nhập cá nhân (Áp
dụng đổi với cá nhân nhận thừa kê,
quà tặng không phải là bất động
sản; Tổ chức, cá nhân nhận chuyển
nhượng biển số xe trúng dầu giá
Cá nhân chuyên nhượng biến sô xe
trực tiếp khai thuế với cơ quan
thuế)

Bản sao Hợp đồng chuyển nhượng biển số xe trúng đấu giá


21

©) Cá nhân trực tiếp khai thuế đối với chuyển nhượng tên miễn
quốc gia Việt Nam “.vn”, chuyển nhượng kết quả gi giảm phát
thải nhà kính, tín chỉ các bon, chuyển nhượng tài sản số giá mà
tổ chức, cá nhân khác trả thu nhập chưa thực hiện khẩu trừ
thuế hoặc cá nhân nhận được thu nhập do tổ chức nước ngoài
không đăng ký thuế tại Việt Nam chỉ trả

Khoản 8 Điều 22 Chương
HÌ!

1

04/NNG-TNCN

Tờ khai thuế (Áp dụng đối với cá
nhân trực tiếp khai thuê đối với thu
nhập từ: kinh doanh của cá nhân
không cư trú, đầu tư vốn, bản
quyên, nhượng quyền thương mại,
trúng thưởng, chuyển nhượng tên
miền quốc gia Việt Nam “vn”,
chuyên nhượng kết quả giảm phát
thải nhà kính, tín chỉ các bon,
chuyển nhượng tải sản số)

8. Hồ sơ khai thuế tài nguyên (trừ hoạt động dầu khí và

Khoản 4 Điều 23 Chương

bán dầu khí) II
| 01/TAIN Tờ khai thuế tài nguyên, khai
quyết toán thuê tài nguyên
2 01-LTAIN [Phụ lục Bảng phân bổ số thuế tải
nguyên phải nộp đôi với hoạt động
sản xuât thủy điện
9. Hồ sơ khai thuế bảo vệ môi trường Khoản 4 Điều 24 Chương

1H

1 01/TBVMT | Tờ khai thuế bảo vệ môi trường

2 | 01-UTBVMT |Phụ lục Bảng xác định số thuế
bảo vệ môi trường phải nộp đôi
với than

3 01-2/TBVMT _ | Phụ lục bảng phân bỏ số thuế bảo

vệ môi trường phải nộp đôi với
xăng dâu
4 01-3/TBVMT Phụ lục thông tin đề nghị hoàn

thuế bảo vệ môi trường

10. Hồ sơ khai thuế, khoản thu khác liên quan đến sử dụng đất đai

10.1 Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp

Khoản 1 Điều 25 Chương
1

a) Đối với hộ gia đình, cá nhân


2

01/TK-SDDPNN | Tờ khai thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp (Ap dụng đôi với hộ gia
đình, cá nhân)

03/TKTH- | Tờ khai tổng hợp thuế sử dụng đất
SDDPNN phi nông nghiệp (Áp dụng đối với
hộ gia đình, cá nhân kê khai tổng
hợp đất ở)

Bản sao các BiẤy, tờ liên quan đến thửa đất chịu thuế: Quyết định giao đất, Quyết
định hoặc Hợp dồng cho thuê đất, Quyết định cho phép chuyên mục đích sử dụng
đất (nếu có);

Người nộp thuế không phải nộp Giấy chứng nhận quyền ‹ sử dụng dất kèm theo hồ
sơ khai thuế. Cơ quan thuế khai thác, sử dụng thông tin về Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất trong cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai.

Bản sao các giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn, giảm thuế (nếu có).

b) Đối

¡ với tổ chức

02/TK-SDDPNN | Tờ khai thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp (Ấp dụng đôi với tô chức)

Bản sao các giấy tờ liên quan đến thửa đất chịu thuế: Quyết định giao dắt, Quyết
dịnh hoặc Hợp đồng cho thuê đất, Quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất (nếu có);

Người nộp thuế không phải nộp Giấy chứng nhận quyền : sử dụng đất kèm theo hồ
sơ khai thuế. Cơ quan thuế khai thác, sử dụng thông tin vẻ Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất trong cơ sở đữ liệu quốc gia về đất đai.

Bản sao các giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn, giảm thuế (nếu có).

10.2 Thuế sử dụng đất nông nghiệp Khoản 2 Điều 25

1

01/SDDNN Tờ khai thuế sử dụng đất nông
nghiệp (Áp dụng đôi với tô chức
có đât chịu thuê)

02/SDDNN Tờ khai thuế sử dụng đất nông
nghiệp (Áp dụng đôi với hộ gia
đình, cá nhân có đât chịu thuế)

03/SDDNN | Tờ khai thuế sử dụng đất nông.
nghiệp (Áp dụng đi với đất trông
cây lâu năm thu hoạch một lần)

Bản sao các giấy tờ liên quan đến việc xác định miễn thuế, giảm thuế (nếu có).


2

10.3 Tiền thuê đất đối với trường hợp chưa có quyết định thuê
đất, hợp đồng thuê đất (bao gầm cả trường hợp thuê đất đã hết
thời hạn sử dụng đất nhưng chưa dược gia hạn thời gian sử
dụng đất)

Khoản 3 Điều 25

1 01TMĐN _ |Tờ khai tiền thuê đất

(Áp dụng cho đối tượng chưa có
quyết định, hợp đồng cho thuê đất
của Nhà nước, bao gôm cả trường
hợp thuê đất đã hết thời hạn sử
dụng đất nhưng chưa được gia hạn
sử đụng đất)

Khoản 3 Điều 25 Chương
1

2__ | Bản sao các giấy tờ liên quan khác (nếu có)

11. Hồ sơ khai khoản thu khác

11.1 Hồ sơ khai phí bảo vệ môi trường đối với khai thác
khoáng sản

Khoản 1 Điều 26 Chương
HÌ!

1 01/PBVMT | Tờ khai phí bảo vệ môi trường
(Ap dụng đôi với hoạt động khai
thác khoáng sản)

11⁄2 Hồ sơ khai lệ phí trước bạ

Bản sao trong hỗ sơ khai lệ phí trước bạ là bản sao hoặc bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính. Trường hợp tô chức, cả nhân nộp bản sao
bằng hình thức trực tiêp thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu. Trường hợp cơ quan
thuế đã kết nói liên thông điện tử với cơ quan có liên quan thì hỗ sơ khai lệ phí trước bạ

là Tờ khai lệ phí trước bạ

a) Hồ sơ khai lệ phí trước bạ nhà, đất

1 01/LPTB Tờ khai lệ phí trước bạ (Áp dụng
đối với nhà, đất)

Khoản 2 Điều 26 Chương
m

2 |Bản sao các giấy tờ chứng minh tài sản (hoặc chủ tài sản) thuộc điện miễn lệ phí

trước bạ (nếu có);

3 | Bản sao giấy tờ chứng minh nhà, đất có nguồn gốc hợp pháp theo quy định của pháp

luật;

4 | Bản sao giấy tờ hợp pháp theo quy định của pháp luật về việc chuyển giao tài sản

ký kết giữa bên giao tài sản và bên nhận tài sản;

b) Hồ sơ kê khai lệ phí trước bạ tàu thuyền đánh cá, tàu
thuyên vận tải thủy nội địa, tàu biên nêu thiêu hỗ sơ gôc hoặc
đóng mới tại Việt Nam

Khoản 2 Điều 26 Chương
1H


24

02/LPTB Tờ khai lệ phí trước bạ (Ấp dụng
đối với tàu thuyền đánh cá, tàu
thuyễn vận tải thủy nội địa, tàu
biển và tài sản khác trừ nhà, đất)

Bản sao phiếu báo hoặc xác nhận của cơ quan có thâm quyền về việc tàu thủy,
thuyền thuộc đôi tượng được đăng ký sở hữu

c) Hồ

hồ sơ

sơ khai lệ phí trước bạ đối với tải sản khác, trừ tâu Khoản 2 Điều 26 Chương

thuyền đánh cá, tàu thuyền vận tải thủy nội địa, tàu biển thiếu | II

gốc hoặc đóng mới tại Việt Nam

|

02/LPTB Tờ khai lệ phí trước bạ (Áp đụng
đối với tàu thuyền dánh cá, tàu
thuyễển vận tải thủy nội địa, tàu
biển và tài sản khác trừ nhà, đất)

Bản sao các giấy tờ về mua bán, chuyển giao tài sản hợp pháp

Bản sao các giấy tờ chứng minh tài sản hoặc chủ tài sản thuộc đối tượng không phải
nộp lệ phí trước bạ hoặc được miễn lệ phí trước bạ (nếu có);

Đối với tài sản đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng lần đầu, người nộp thuế nộp
Bản sao Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc
Thông báo miễn kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc
Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp hoặc
Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng dùng cho xe cơ giới hoặc các giấy tờ, văn bản
của cơ quan có thẩm quyền thể hiện đầy đủ các chỉ tiêu của kiểu loại xe trên Bảng
giá (đối với ô tô, rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi ô tô, các loại xe tương
tự);

Đối với tài sản đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng từ lần thứ 2 trở đi tại Việt
Nam, người nộp thuế nộp Bản sao Giấy chứng nhận thu hồi đăng ký, biển sỐ xe của
cơ quan Công an xác nhận hoặc Bản sao giấy đăng ký quyền sở hữu, quyền sử đụng
tài sản của chủ cũ;

11.3 Khai phí, lệ phí khác Khoản 3 Điều 26 Chương

11

1

01PH Tờ khai phí

2

01/LP Tờ khai lệ phí

12. Hồ sơ khai lợi nhuận, cỗ tức nộp ngân sách nhà nước

! 12.1 Khai lợi nhuận sau thuế còn lại Khoản I Điều 27 Chương

II

0LQT-LNCL | Tờ khai quyết toán lợi nhuận sau
thuê còn lại nộp vào ngân sách nhà
nước theo quy định của pháp luật


25

về quản lý và đầu tư vốn nhà nước
tại doanh nghiệp

01-1/QT-LNCL

Phụ lục bảng phân bê số lợi nhuận
sau thuế còn lại phải nộp đối với
hoạt động kinh doanh xổ số điện
toán (Kèm theo Tờ khai quyết toán
mẫu số 01/⁄QT-LNCL)

12.2 Khai cỗ tức, lợi nhuận được chia

Khoản 2 Điều 27 Chương
Hi

01/CTLNĐC

Tờ khai cổ tức, lợi nhuận được
chia cho phần vốn nhà nước tại
công ty cổ phần, công ty TNHH
hai thành viên trở lên

13. Hỗ sơ khai phí, lệ phí

ngoài

cơ quan đại diện Việt Nam ở nước

Khoản 1 Điều 28 Chương
HÌ

1

01/PHLPNG

Tờ khai phí, lệ phí và các khoản
thu khác do cơ quan đại điện nước
cộng hòa xã hội chủ nghĩa việt nam
ở nước ngoài thực hiện thu (trường
hợp khai theo quý)

02/PHLPNG

Tờ khai quyết toán phí, lệ phí và
các khoản thu khác do cơ quan đại
diện nước cộng hòa xã hội chủ
nghĩa việt nam ở nước ngoài thực
hiện thu (trường hợp khai quyết
toán năm)

02-1/PHLPNG

Phụ lục bảng kê phí, lệ phí và các
khoản thu khác phải nộp theo từng
cơ quan đại điện nước cộng hòa xã
hội chủ nghĩa việt nam ở nước
ngoài thực hiện thu (Kèm theo Tờ
khai quyết toán năm)

14. Hồ sơ khai thuế và các khoản thu đối với hoạt động dầu khí

14.1 Đối với Liên doanh Vietsovpetro

Điểm a Khoản 2 Điều 29
Chương III

| 01/TK-VSP | Tờ khai thuế và phụ thu phát sinh
trong năm
2 02/TK-VSP _ | Tờ khai quyết toán thuế và phụ thu


26

3 01/PL-DK

T
¡Phụ lục sản lượng và doanh thu

xuất bán đầu khí (kèm theo Tờ khai
02/TK-VSP)

3.1 | Kèm theo bản sao: Báo cáo tài chính năm hoặc tại thời điểm kết thúc Hiệp dịnh Liên

Chính phủ theo Chế độ kế toán áp dụng tại liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.

4 01/KD-VSP

Tờ khai phụ thu, thuế thu nhập
doanh nghiệp (Áp dụng đối với
tiền kết dư của phần dầu,
condensate, khí để lại)

5 02/KD-VSP

Tờ khai quyết toán phụ thu, thuế
thu nhập doanh nghiệp (Áp dụng
đối với tiền kết dư của phân dâu,
condensate, khí để lại)

6 01/LNCN-VSP

Tờ khai tiền lãi dầu, khí nước chủ
nhà

7 02/LNCN-VSP

Tờ khai quyết toán tiền lãi dâu,
khí nước chủ nhà

§ 02/PL-DK

Phụ lục phân chia tiền dầu, khí
xuât bán (kèm theo Tờ khai
02/NCN-VSP)

14.2 Đối với các hợp đồng dầu khí

Điểm b Khoản 2 Điều 29
Chương III

1 01/TK-PSC

Tờ khai thuế thu nhập doanh
nghiệp, thuê tài nguyên đôi với dâu
khi.

2 01/PL-PSC

Phụ lục chỉ tiết nghĩa vụ thuế của
các nhà thâu dâu khí (kèm theo TK
01/TK-PSC)

3 02/TNDN-PSC

Tờ khai quyết toán thuế thu nhập
đoanh nghiệp đôi với dâu khí.

4 01/PL-PSC

Phụ lục chỉ tiết nghĩa vụ thuế của
các nhà thâu dâu khí (kèm theo TK
02/TNDN-PSC)

dầu khi,

Kèm theo bản sao: Báo cáo tải chính năm hoặc báo cáo tài chính đến thời điểm kết
thúc hợp đồng dầu khí; Báo cáo thu hồi chỉ phí, báo cáo Dầu Lãi và Khí Lãi, báo
cáo định giá sản ¡ phẩm, báo cáo dầu thuế tài nguyên và khí thuế tài nguyên theo năm
hoặc tại thời điểm kết thúc hợp đồng dầu khí theo pháp luật dầu khí và hợp đồng


27

5 | 02/TAIN-P&C | Tờ khai quyết toán thuế tài nguyên
đối với dâu khí

5] 01/PL-PSC [Phụ lục chỉ tiết nghĩa vụ thuế của
các nhà thầu dâu khí (kèm theo TK.
02/TAIN-PSC)

5.2 01/PL-DK Phụ lục sản lượng và doanh thu
xuất bán dầu khí (kèm theo TK
02/TAIN-PSC)

6 | 01PTHU-PSC | Tờ khai phụ thu

7 | 01PTHU-PSC | Tờ khai quyết toán phụ thu

&§ | 02/PTHU-PSC | Tờ khai quyết toán phụ thu

9 01TNS-DK |Tờ khai các khoản thu từng lần
phát sinh thuộc nước chủ nhà

10 | 0LLNCN-PSC |Tờ khai đối với tiền lãi dầu, khí
nước chủ nhà.

11 | 02NCN-PSC | Tờ khai quyết toán đối với tiền lãi
dâu, khí nước chủ nhà.

12 02PLDK |Phụ lục phân chia tiền dầu, khí

xuất bán (kèm theo TK 02/UNCN-

PSC)

14.3 Đối với hoạt động chuyển nhượng quyền lợi tham gia hợp

Điểm c Khoản 2 Điều 29

đồng dầu khí Chương TII

1 03TNDN-DK |Tờ khai thuế thu nhập doanh
nghiệp (Áp dụng đối với thu nhập
từ chuyển nhượng quyền lợi tham
gia Hợp đồng dầu khí của tổ chức
tiến hành hoạt động dầu khí theo
quy định của Luật Dâu khí)

Kèm theo:

(1) Bản sao hợp đồng chuyển nhượng (bản tiếng Anh và bản dịch tiếng ViệU;
(@^) Giấy xác nhận của nhà điều hành, công ty điều hành chung, các bên tham gia
doanh nghiệp liên doanh, Tập đoàn Công nghiệp-Năng lượng Quốc gia Việt Nam
về tổng sô chỉ phí mà bên chuyển nhượng gánh chịu tương ứng với giá vôn của phần
quyền lợi chuyển nhượng của bên chuyễn nhượng và các tài liệu chứng minh;


28

(3) Bản sao chứng từ chứng minh các khoản chỉ phí liên quan đến giao dịch chuyển
nhượng;

(4ÿTrường hợp chuyên nhượng làm thay đổi chủ sở hữu của nhà thầu đang nắm giữ
quyên lợi tham gia trong hợp đồng dầu khí tại Việt Nam, nhà thầu nước ngoài tham
gia trực tiếp vào hợp đồng dâu khí tại Việt Nam có trách nhiệm báo cáo và cung cấp
thêm bản sao các tài liệu sau: (ï) Cơ cầu cỗ phần của công ty trước và sau khi chuyển
nhượng; (ii) Báo cáo tài chính 02 năm của doanh nghiệp nước ngoài và các công ty
con/chỉ nhánh nắm giữ trực tiếp hoặc gián tiếp quyên lợi tham gia hợp đồng dầu khí
tại Việt Nam; (ii) Báo cáo đánh giá tài sản và các tài liệu định giá khác sử dụng để
xác định giá trị chuyển nhượng của cỗ phiếu, vốn đầu tư ở nước ngoài theo hợp
đồng; (v) Báo cáo tình hình nộp thuế thu nhập của doanh nghiệp nước ngoài liên
quan đến việc chuyển nhượng làm thay đổi chủ sở hữu của nhà thầu đang năm giữ
quyền lợi tham gia trong hợp đồng dầu khí tại Việt Nam; (v) Báo cáo môi quan hệ
giữa doanh nghiệp nước ngoài chuyển nhượng và các chỉ nhánh hoặc công ty con
năm giữ trực tiếp hay gián tiếp. quyền lợi tham gia hợp đồng dầu khi tại Việt Nam
về: vốn góp, hoạt động sản xuất kinh doanh, doanh thu, chỉ phí, các tài khoản, tài
sản, nhân sự.

15. Hồ sơ khai thuế đối với nhà thầu nước ngoài, nhà thầu phụ nước ngoài

18.1 Đối với trường hợp nộp thuế giá trị gia tăng theo phương Khoản 1 Điều 30 Chương
pháp khấu trừ, nộp thuế thu nhập doanh nghiệp trên cơ sở kê | III

khai doanh thu, chỉ phí để xác định thu nhập chịu thuế thu nhập
doanh nghiệp:

Thực hiện khai thuế giá trị gia tăng theo quy định tại điểm 4
Phụ lục này, khai thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy dịnh
tại điểm 6 Phụ lục này.

15.2 Đối với trường hợp nộp thuế giá trị gia tăng tính trực tiếp | Khoản 2 Điều 30 Chương
trên doanh thu, nộp thuê thu nhập doanh nghiệp theo tỷ lệ % | II

trên doanh thu tính thuế (gọi chung là phương pháp trực tiếp)

a) Hỗ sơ khai theo từng lần phát sinh, theo tháng nếu phát sinh | Khoản 2 Điều 30 Chương
nhiều lần trong tháng II

I

01/NTNN, Tờ khai thuế nhà thầu nước ngoài

NCCNN (áp dụng đối với bên Việt Nam
khẩu trừ và nộp thuế thay cho nhà
thầu nước ngoài)

- Kèm theo: Bản sao hợp đồng nhà thâu, hợp đồng nhà thầu phụ (đối với lần khai
thuê đâu tiên của hợp đông nhả thâu)

b) Hỗ sơ khai quyết toán khi kết thúc hợp đồng Khoản 2 Điều 30 Chương

II


29

02/NTNN

Tờ khai quyết toán thuế nhà thầu
nước ngoài (áp dụng đối với bên
Việt Nam khẩu trừ và nộp thuế
thay cho nhà thầu nước ngoài)

02-1NTNN

Phụ lục Bảng kê các nhà thầu nước
ngoài

02-2/NTNN

Phụ lục Bảng kê các nhà thâu phụ
tham gia hợp đông nhà thâu

15.3 Đối với trường hợp nộp thuế GTGT theo phương pháp
khấu trừ, nộp thuế TNDN theo tỷ lệ % tính trên doanh thu (gọi
chung là phương pháp hỗn hợp)

Khoản 3 Điều 30 Chương
II

a) Hỗ sơ khai theo từng, lần phát sinh, theo tháng nếu phát sinh

nhiều

lần trong tháng

03/NTNN

Tờ khai thuế nhà thầu nước ngoài

- Kèm theo: Bản sao hợp đồng nhà thầu, hợp đồng nhà
thuế đầu tiên của hợp đồng nhà thầu)

thầu phụ (đối với lần khai

ồ sơ khai quyết toán khi kết thúc hợp đồng

Khoản 3 Điều 30 Chương
HÌi

1 04/NTNN Tờ khai quyết toán thuế nhà thầu
nước ngoài
2 02-2/NTNN Phụ lục Bảng kê các nhà thầu phụ
tham gia hợp đông nhà thâu
15.4 Hồ sơ khai thuế theo quý đối với hãng hàng không nước | Khoản 2 Điều 30 Chương
ngoài II
1 01/HKNN Tờ khai thuế thu nhập doanh
nghiệp đổi với hãng hàng không
nước ngoài
2 |- Kèm theo: Bản sao hợp đồng nhà thầu, hợp đồng nhà thầu phụ (đối với lần khai

thuế đầu tiên của hợp đồng nhà thầu)

15.5 Hồ sơ khai quyết toán thuế năm đối với hãng vận tải nước

ngoài

Khoản 2 Điều 30 Chương
m

1

01/VTNN

Tờ khai quyết toán thuế thu nhập
doanh nghiệp đôi với hãng vận tải
nước ngoài


30

01-1/VTNN

Phụ lục bảng kê thu nhập vận tải
quốc tế (Áp dụng đối với doanh
nghiệp khai thác tàu)

01-2/VTNN

Phụ lục bảng kê bảng kê thu nhập
vận tải quốc tế (Áp dụng đối với
trường hợp hoán đôi/chia chỗ)

01-3/VTNN

Bảng kê doanh thu lưu công-ten-
nơ

15.6 F

lồ sơ khai thuế theo quý đối với tái bảo hiểm nước ngoài

Khoản 2 Điều 30 Chương
HÌi

1 01/TBH Tờ khai thuế thu nhập doanh
nghiệp đôi với tô chức tái bảo hiêm
nước ngoài

2 01-1/TBH Phụ lục hợp đồng tái bảo hiểm,

chứng từ tái bảo hiểm theo tổ chức
tái bảo hiểm nước ngoài

16. Hồ sơ khai thuế của nhà cung cấp nước ngoài

16.1 NCCNN trực tiếp khai thuế thực hiện khai thuế và điều
chỉnh hô sơ khai nêu phát hiện sai sót như sau:

Khoản 1 Điều 31 Chương
HÌ!

1 |02NCCNN Tờ khai thuế đối với hoạt động
kinh doanh thương mại điện tử tại
Việt Nam

2 |02-/NCCNN Bảng kê chỉ tiết các khách hàng

Việt Nam có giao địch với nhà
cung câp nước ngoài

16.2 Trường hợp NCCNN ủy quyền khai thuế theo quy định,
bên được ủy quyền thực hiện thủ tục về khai thuế tương ứng
theo quy định tại điểm 16.1 Phụ lục này.

Khoản 2 Điều 31 Chương
II

16.3 Cá nhân không cư trú kinh doanh trên nền tảng thương
mại điện tử, nên tảng số khác không có chức năng đặt hàng
trực tuyên và chức năng thanh toán

Khoản 3 Điều 31 Chương
HÌi

1

03/CNNN-TMĐT

Tờ khaithuế đối với cá nhân
không cư trú có hoạt động kinh
doanh trên nền tảng thương mại
điện tử, nền tảng số khác không có
chức năng đặt hàng trực tuyến và
chức năng thanh toán


31

17. Hồ sơ kê khai và nộp thay số thuế đã khấu trừ cũa tổ chức kinh doanh tại Việt
Nam áp dụng phương pháp tính thuế giá trị gia tăng là phương pháp khâu trừ thuê
khi mua hàng hóa, dịch vụ của nhà cung cầp nước ngoài

|

01NTNN,
NCCNN

Tổ chức kinh doanh tại Việt Nam
áp dụng phương pháp tính thuế giá
trị gia tăng là phương pháp khấu
trừ thuế

Điều 32 Chương TII

Nam ký kết với nhà cung cấp nước ngoài.

|-Kèm theo: Bản sao hợp đồng (giây hoặc điện tử) của Tổ chức kinh doanh tại Việt

18. Hồ sơ khai thuế thay của chủ quản nền tảng TMĐT, nền tầng số

1 |0LCNKD- Tờ khai khấu trừ thuế đối với nhà | Khoản 1 Điều 33 Chương
NCCNN-TMĐT |cung cấp nước ngoài, hộ, cá nhân | II
có hoạt động kinh doanh trên nên
tảng thương mại điện tử
2 |01-1/BK-CNKD- | Bảng kê chỉ tiết số thuế đã khấu trừ
NCCNN-TMĐT | của nhà cung câp nước ngoài, hộ,
cá nhân có hoạt động kinh doanh
trên nên tảng thương mại điện tử
3 |01/BKNT-TMĐT [Bảng kê chỉ tiết số tiền nộp thuế

của tô chức quản lý nền tảng
thương mại điện tử

19, Mẫu biếu khấu trừ thuế đã nộp ở nước ngoài

1

02/HTQT

Giấy đề nghị khấu trừ thuế nước
ngoài vào thuế phải nộp tại Việt
Nam

Điều 34 Chương III


Mẫu số: 01/KHBS
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng 06 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phức

TỜ KHAI BỎ SUNG

J0 cöcn 007... ......  QỈRÃ......,..
{02] Mã giao dịch điện tử:

[04] Bỏ sung lần thứ: ...................
[05] Tên người nộp thuế: .
[06] Mã số thuế:..................
[07] Tên tô chức, cá nhân cưng cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
00,680 TA. ............. "
[09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số............................-- ngầy....................

A. Xác định tăng/giảm số thuế phải nộp và tiền chậm nộp, tăng/giãm số thuế

được khấu trừ, tăng/giâm số thuế đề nghị hoàn:

1. Xác định tăng/giãm số thuế phải nộp và tiền chậm nộp:
1. Số thuê phải nộp trên tờ khai điêu chỉnh tăng/piảm:
Đơn vị tiền:.......

Xa Jnlà Ấ hãi nAn cty h
STT 'Tên Tiểu mục 'Tăng/giảm số thuế phải nộp (tăng ghỉ (+),
giảm ghỉ (-))
q) 2 @)
Tổng cộng: 110]
2. Sô thuê phải nộp trên Phụ lục phân bô điêu chỉnh tăng/giảm: `
Đơn vị tiên........
T3 Địa bàn hoạt động sả Số
. ja bàn hoạt độn, n é i
'Tên <đơn vị phụ thuộc, địa điểm HH ng suất, kinh doanh Cơ quan Tên bên
kinh doanh/tên mặt hàng/tỉnh nơi áđịa thuế quản chỉnh
STT | không có đơn vị phụ thuộcđịa | mạ la Kinh lý địa bàn | y Nai
điểm kinh doanh/đơn vị tiêu "do » nhận phân bú ¬
thụ/cơ sở khai thác> D bỗ ngôn!
(nêu có) | Xã/Phường/Đặc | Tỉnh Œ), giảm
khu ghỉ (-))
@) @2) 6) (4) G) (6) @)
¡_ | “†u lục bảng phân bộ: mẫu
SỐ ...>
<Tên đơn vị phụ thuộc/địa
điêm kinh doanh>
<Tiểu mục>
2_|.............
Tổng cộng: [H]


2

3. Xác định số tiền chậm nộp điều chỉnh tăng/giảm (tăng ghi (+), giảm ghi (-)):

a) Số ngày chậm nộp tính đến ngày..../,...(....1 cv... x1 00x 01gspree
b) Số tiễn chậm nộp tăng/giắm:.........................
1I. Số thuế được khấu trừ điều chính tăng/giãm:

Đơn vị tiền:......
A- TẢ Tăng/piäm số thuế khấu trừ (tăng
STT Tên Tiểu mục ghỉ (+), giảm ghi (-))
q@) @) @)
"Tổng cộng: I2

II. Số thuế đề nghị hoàn điều chỉnh tăng/giảm:
Đơn vị tiền:.......
Tăng/giảm số thuế đề nghị hoàn
(tăng ghỉ (+), giảm ghỉ (-))
@) @) @)

Tổng cộng: [I3]

B. Số thuế thu hồi hoàn và tiền chậm nộp (nếu có):

I. Số thuế thu hồi hoàn: -

1. Số tiền thu hồi hoàn:.......................... «+ Đông Việt Nam.................................

2. Quyết định hoàn thuế: Số ... ngày ... cơ quan thuế ban hành quyết định

3. Lệnh hoàn thuế: Số ... ngày ....

II. Tiền chậm nộp:

1. Số ngày nhận được tiền hoàn thuế:..

2. Số tiên chậm nộp (= số tiền đã được hoàn phải nộp trả NSNN x thời gian tính tiền
chậm nộp [14| x mức chậm nộp): ............................-...------- + HH re

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những số liệu đã khai./.

STT Tên Tiểu mục

..., HĐỒY....... tháng....... nŠM.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUẾ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ_ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Họ và tên:.............................-- (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đầu (nếu có)/Xác
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về nhận điện tử/Ký điện tứ)
thuế số:.......

Ghỉ chú:

* Thông tin <...> chỉ là ví dụ.

* Chỉ tiêu [01]: Ký hiệu mẫu biểu của tờ khai người nộp thuế khai bố sung.

* Chỉ tiêu (02): Mã giao dịch điện tử của tờ khai lần đầu có sai, sót cần bồ sung, điều
chỉnh.

* Chỉ tiêu [04]: Số thứ tự lần người nộp thuế khai bổ sung so với tờ khai lần đầu đã được
cơ quan thuế thông báo chấp nhận.

3

* : Chỉ tiêu A: Xác định số thuế phải nộp, tiền chậm nộp (nếu có), số thuế được khẩu trừ
hoặc số thuế đề nghị hoàn điều chỉnh tăng/giám giữa tờ khai bổ sung so với tờ khai cùng kỳ liền
kê trước đó đã nộp và được cơ quan thuế chấp nhận, ví dụ:

- Tờ khai bổ sung lần 1: Là số chênh lệch giữa tờ khai bỗ sung lần 1 với tờ khai lần đầu
của kỳ tính thuế,

- Tờ khai bổ Sung lấn 2: Là số chênh lệch giữa tờ khai bỗ sung lẫn 2 với tờ khai bồ sung
lần 1 của kỳ tính thuế.

- Chỉ tiêu [10} +[I1} = Chỉ tiêu [07] phụ lục 01-1/KHBS.

- Chỉ tiêu [12) = Chỉ tiêu [08} phụ lục 01-1/KHBS.

- Chỉ tiêu [I 3} = Chỉ tiêu {09} phụ lục 01-1/KHBS.

* Chỉ tiêu B: Số thuế thu hôi hoàn và tiền chậm nộp (nếu có): Người nộp thuế kê khai khi
tự phát hiện số tiền thuế đã được hoàn không đúng quy định phải nộp trả NSNN.

- Số tiền thu hội hoàn: Chênh lệch giữa tờ khai bỏ sung với tờ khai cùng k) liền kỀ trước
đó, ví dụ:

+ Tờ khai bổ sung lần 1: Là số chênh lệch giữa tờ khai bổ sung lần 1 với tờ khai lần đầu
của kỳ tính thuê;

+ Tờ khai bổ sung lần 2: Là số chênh lậch giữa tờ khai bồ sung lần 2 với tờ khai bồ sung
lần 1 của kg) tính thuế.

- Thông tin Quyết định hoàn, Lệnh hoàn theo thông tin số tiễn đã được hoàn thuê. Trườn,
hợp có nhiều Quyết định, Lệnh hoàn thì khai nhiều dòng tương ứng với từng số tiền thư hồi
hoàn.

- Chỉ tiêu [14]: Xác định theo quy định tại điểm b khoản ¡ Điều 26 Nghị định
252/2026/NĐ-CP.

Mẫu số: 01-1/KHBS
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHÙ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BẢN GIẢI TRÌNH KHAI BỎ SUNG

(Kèm theo Tờ khai bỗ sung mẫu số 01⁄KHBS)

180001. 100A3.....................
{02] Mã giao dịch điện tử:

[03] Kỳ tính thuế:
[04] Bồ sung lần thứ: ...
{05} Tên người nộp thuế

30c. ................

A. Thông tin khai bỗ sung:

Đơn vị tiền: ......

- Tên chỉ tiêu Mã số Sốđã| Số |Chênh lệch/thay đổi| Điều chỉnh
STT | điều chỉnh/ Tên chỉ điêu kê | điều | giữa số điều chỉnh | tăng/giâm | Lý do
hàng hóa, dịch vụ *€M | khai | chỉnh | với số đã kê khai |nghĩa vụ thuế
@) @_ @) @ | @) (6=@)-(4) VÌ) (8)
<Tờ khai mẫu sô:
1
na
<Phụ lục bảng -
2 | phân bố: mẫu số
|...”
<Phụ lục ưu đãi
3_ | thuế TNDN: mẫu
SỐ ...>
4 <Phụ lục khác:
mẫu số ...>
Tổng công (tăng +, giảm -) phải nộp: [07]
Tông cộng (tăng +, giảm -) khẩu trừ: [08]
Tổng cộng (făng +, giảm -) đề nghị hoàn: {09}

B. Tài liệu kèm theo (nếu có): <Xê khai chỉ tiết các tài liệu gửi kèm chứng mình các
thông tin điều chỉnh>


2
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những sô liệu dã khai./.
„ ngày. }..... tháng...... HĂm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN: - NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUẾ _ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ

Họ và tên:... (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Xác
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn nhận điện tử/Ký điện tử)
về thuế số:.......
Ghi chú:

Thông tin <...> chỉ là ví dụ.

Chỉ tiêu [01): Ký hiệu mẫu biểu của tờ khai người nộp thuế khai bổ StNg.

Chỉ tiêu [02}- Mã giao dịch điện tử của tờ khai lần đầu có sai sót cần bổ sung, điều
chỉnh.

Chỉ tiêu [04]: Số thứ tự lần người nộp thuế khai bồ sung so với tờ khai lần đầu đã được
cơ quan thu thông báo chấp nhận.

Chỉ tiêu A: Ghỉ cụ thể tất cả các chỉ tiêu có có chênh lệch hoặc thay đổi trên tờ khai,
phụ lục của tờ khai bổ sung so với tờ khai cùng kỳ liền kê trước đó đã nộp và được cơ quan
thuế chấp nhận.

Cột (6): Kê khai dữ liệu chênh lệch/thay đổi của tất cả các chỉ tiêu có sai, sót cần điều
chỉnh trên tờ khai, phụ lục.

Cột ( 2: Kê khai chỉ tiêu thay đổi về số thuế phải HỘP, số thuế được khẩu trừ, số thuế đề
nghị hoàn có sai sót cân điều chỉnh trên tờ khai, phụ lục bồ sung đã được điều chỉnh.

Trường hợp NNT khai bồ sung tờ khai thuế GTGŒT làm giảm khẩu trừ làm tăng phải nộp _.
thì kê khai vào chỉ tiêu [07) và chỉ tiêu (08); giảm đề nghị hoàn làm tăng khẩu trừ thì kê khai
vào chỉ tiêu [08} và chỉ tiêu {09}:...).

Chỉ tiêu B: Kê khai danh mục các tài liệu chứng mình thông tin điều chỉnh kèm theo hỗ
sơ. Trường hợp thu hồi hoàn phải gửi kèm Quyết định hoàn, Lệnh hoàn liên quan đến số thuế
bị thu hồi.

Mẫu số: 01/VBGT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/11-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN NGƯỜI NỌP THUẾ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, Hgày.......... tháng........ năm
VĂN BẢN GIẢI TRÌNH
9805. 00. ...................
{02] Mã giao dịch điện tử:.............................-- 5s nHH Hàng,
[03] Kỳ tính ChUẾC........... co 0 2 11131211111 08151114181111 15111 71121112712111271111 212711 errrke
87 10... .ẻ.....

[05] Tên người nộp thuế:

[06] Mã số thuế:

[07] Tên tỗ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

3856 1: 1... ..........À.ÒỎ

[09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục vẻ thuế: Số................................ ngày..................
A. Thông tín điều chính so với số đã kê khai:

Tên chỉ tiêu 5 cÃ Ấ 4s tẠ £ 3À, Chênh lệch/thay đôi | Điều chỉnh
STT | điều chinh/ Tên led — bu giữa số điều chỉnh với  tăng/giâm
hàng hóa, dịch vụ số đã kê khai nghĩa vụ thuế
œ) 2 @) 4 G) (6=@)-4) @)
1 <Tờ khai mẫu số:
cu”
2 <Phụ lục Là) ; phân
Ä
bổ: mẫu số .
3 <Phụ lục ưu đãi thuế
TNDN: mẫu số ...>
<Phụ lục khác: mẫu
4 F
SỐ ...>
Tông cộng tăng đŒ) phải nộp: I0]
Tổng cộng giảm (-) khẩu trừ: [HỊ

B. Thông tin giải trình
1. Điều chỉnh tăng số thuế phải nộp

2

[12] Số thuế đã truy thu sau thanh tra, kiểm tra (nếu có) :........... đồng;

Theo Quyết định số .... ngày .... tháng .... năm ... của ....;

[13] Số thuế còn phải nộp sau điều chỉnh: .............. đồng;

II )0bg. 1 00003..........ẽHARÃ......
1I. Điều chỉnh giãm số thuế còn được khấu trừ chuyển kỳ sau

115] Số thuế còn được khấu trừ chuyển kỳ sau đề nghị giảm: ......... đồng;
00a. 080... LWRẲ.....Ỏ
III. Điều chỉnh giảm số thuế đã được hoàn

[7] Số thuế đã được giải quyết hoàn: ................ đồng:

Theo Quyết định số .... ngày .... tháng .... năm ... của ...., Theo Lệnh hoàn số .... ngày
.. tháng .... năm ... của ....;

[18] Số thuế đề nghị thu hồi hoàn:
[19] Lý do diều chỉnh:

€. Tài liệu kèm theo (nếu có): <Kê khai chỉ tiết các tài liệu gửi kèm chứng mình các
thông tin điều chỉnh>

dồng;

Tôi cam doan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về

những số liệu đã khai./.
, ngày......tháng...... nĂm..

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN “ NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc.
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÉ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ,
Họ và tên:.............................. (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu eó)/Xác
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn nhận điện tử/Ký điện tử)
về thuế số:.......

Gi chú:

Thông tin <...> chỉ là vi đụ.

Chí tiêu [01]: Ký hiệu mẫu biểu của tở khai người nộp thuế điều chính.

Chỉ tiêu [02]: Mã giao dịch điện từ của tờ khai lần đâu có sai sót cần điều chỉnh.

Chỉ tiêu A: Ghi cụ thể tất cả các chỉ tiêu có có chênh lệch hoặc thay đổi trên tờ khai, phụ
lục của tờ khai điều chỉnh so với tở khai cùng kỳ liền kê trước đó đã nộp và được cơ quan thuế
chấp nhận.

Cột (6): Kê khai dữ liệu chênh lệch/thay đổi của tất cả các chỉ tiêu có sai, sói cần đều
chỉnh trên tờ khai, phụ lục.

Cột (7): Kê khai chỉ tiêu thay đổi và số thuế phải nộp, số Š thuế được khẩu trừ có sai sót cần
điều chỉnh trên tờ khai, phụ lục đã được điều chỉnh.

Mẫu số: 0/GHKT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN NGƯỜI NỘP THUÉ, CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
- Số: ... HGẦ),......... BẰNG ........HĂN ......
V/v đề nghị gia hạn nộp hỗ sơ
khai thuế
Kính gửi: <Tên cơ quan thuế>
[01] Tên người nộp thuế: ..

[02] Mã số thuế:..............
[03] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thú tục về thuế (nếu có):
1061 -....dÄẬẬÄẬÄẬÄẬHR.ÔỎ "
[05] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số............................... ngày....................

[06] Đề nghị <rên cơ quan thuế> gia hạn nộp hồ sơ khai thuế theo quy định tại Điều
18 Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
cụ thê như sau:

[06.1] Thông tin hề sơ khai thuế đề nghị gia hạn:

Thời hạn nộp hỗ sơ khai thuế Số ngày sỉ
STT | Mẫu từ khai | Kỳ tính thuế (ngày/tháng/năm) ——
Trước gia hạn Sau gia hạn ,
œ) 2) @) (4 @) (6
1
2
3

[07] Tài liệu gửi kèm (ghi rõ tên tài liệu, bản chính, bản sao):

_ <Tên người nộp thuế> cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác,
đây đủ của các thông tin đã kê khai ./.

.., NGÀ)....... thẲnG....... năm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
THUÊ (Chữ Rÿ. ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu cú)/Xác nhận

điện từ/Ký điện tử)


Mẫu số: 01/GTGT
(Kêm theo Thông tự số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

: : TỜ KHAI THUÉ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
(Áp dụng đối với người nộp thuế tính thuế theo phương pháp khẩu trừ cô hoạt động sản xuất kinh doanh)
101a) Tên hoạt động sản xuất kinh doanh:

[01bJ Kỳ tính thuế: Tháng ... năm ... /Quý ... năm
102] Lần đầu: ø {03] Bổ sung lần th

I04] Tên người nộp thuế:
(05] Mã số thuế:

(06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
107] Mã số thuế: ....
(08] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thuế:
109] Tên đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh của hoạt động sản xuất kinh doanh khác tỉnh nơi đóng trụ sở
{10 Mã số thuế đơn vị phụ thuộc/Mã số địa điểm kinh doanh:.............

111] Địa chỉ nơi có hoạt động sân xuất kinh doanh khác tỉnh nơi đồng trụ sở chính:
[11a] X⁄/ phường/ đặc khu............... [I1e] Tỉnh/Thành phó,

Đơn vị tiền: Đằng Việt Nam

Giá vị hàng hóa, Thuế si
" ịch vụ uễ giá trị gia
STT Chỉ tiên (chưa só thuế giá ng *
trị gia tăng)
A _ | Không phát sinh hoạt động mua, bán trong kỳ (đánh đấu "X”) | 81) |
B__ | Thuế giá trị gia tăng còn được khấu trừ kỳ trước chuyên sang Lm ]
€ _| Kê khai thuế giá trị gia tăng phải nộp ngân sách nhà nước.
1 _ | Hàng boá, dịch vụ mua vào trong kỳ
1_ | Giá tị và thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ mua vào 23] 24]
“Trong đó: hàng hóa nhập khẩu. 32] 4a)
Thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ mua vào được khắn trừ kỳ này B5I
II | Hãng hoá, dịch vụ bán ra trong kỳ
1 Miảng hóa, dịch vụ bán ra không chịp thuế giá trị gia tăng. 26}
+ _ | Hãng hóa, địch vụ bán ra chịu thuế giá trị gia tăng pỊ 8|
([27I=I29j+J30]+321+132a]-I32b|; J28]=31]+J33))
a __ | Hàng hoá, dịch vụ bán ra chịu thuế suất 0%. I29
b__ | Hàng hoá, dịch vụ bán ra chịu thuế suất 5% 130] J31J
©__ | Hồng hoá, dịch vụ bán ra chịu thuế suất 10% 82] Bãi
đ__| Hâng hoá địch vụ bán ra không kê khai tỉnh nộp thuế [32a]
œ _ | Hàng hoá, dịch vụ bán ra không tính vào giá tính thuế giá trị gia tăng 820]
+ _ | Hàng hoá, địch vụ bán ra không thuộc phạm vi điều chỉnh của pháp luật | .„
thuế giá trị gia tăng 64a]
4 | Tổng doanh thu và thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, địch vụ bản ra B4 gã]
(I34|=|26]+J27|+I34a]: |35]=J28])
HI | Thuế giá trị gia tăng phát sinh trong kỳ ([36]=[35]-[25]) B6]
IV | Điều chỉnh tăng, giảm thuế giá trị gia tăng còn được khâu trừ của các kỳ trước
1 | Điều chỉnh giảm 37]
2 | Điều chỉnh tăng i38]
V_ | Thuế giá trị gia tăng nhận bàn giao được khẩu trừ trong kỳ [39a]
VI | Xác định nghĩa vụ thuế giá trị gia tầng phãi nộp trong kỳ:
Ũ “Thuế giá trị gia tăng phải nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh trong kỳ ta]
{I40a]=([36]-J221+[37]-I28]-I32a]) > 0}


2

+ _ | Thuế gi trí gia tăng mua vào của dự ân đầu tư được bù trừ với thuế GTỚT còn phải nộp của | nụị
hoạt động sân xuất kinh đoanh cùng kỳ tính thuế (J40b]<[403])

3 Thuế giá trị gia tăng còn phải nộp trong kỳ ([40]=|40a]-|40b]) d0]

4 _—_| Thuế giá trị gia tăng chưa khẩu trừ hết kỳ này {[41)=({36)-[22)+37]-I38)-I39a)) <0} lá1I

4.1 | Thuế giá ị gia tăng để nghị hoàn (142] < [41]) m

4.2 | Thuế giá trị gia tăng còn dược khẩu trừ chuyển kỳ sau (|43|=|41]-[42)) 143]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu rách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.

-.› HGỀ/....... (HẲNg....... HĂM.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN LĐIỆN NH NỌP “THUÊ ỐNG
ĐẠI DI PHÁP CỦA P THUÊ
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ VẺ THUÊ (Ký, ghỉ rồ họ tên; chức vụ và đông đấu (nếu côö)/Kỷ điện từ)
Chúng chỉ nghiệp vụ chuyên
môn về thuế số:......

Ghỉ chú:
1. Chỉ tiêu [014]: Người nộp thuê lựa chọn một trong các hoạt động sau:

- Hoạt động sản xuất kinh doanh thông thường

- Hoạt động xổ số kiến thiếu, xổ số điện toán

- Hoạt động khai thác dâu khí

- Đự án đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà để chuyển nhượng khác địa bàn tỉnh nơi đóng trụ sở chính
- Nhà máy sản xuất điện khác địa bàn tỉnh nơi đúng trụ sở chính.

2. Chỉ tiêu [09J, [10], [11]: Khai thông tin của đơn vị phụ thuộc, địa điềm kinh doanh đóng tại địa
phương khác tình nơi đóng trụ sở chính. Trường hợp ‹ có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kính doanh đúng
trên nhiều xã/phường/đặc khu do Thuế tùad/thành phổ quản lý thì chọn 1 đơn vị đại điện để kê khai vào chỉ
tiêu này. Trưởng hợp có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh đóng trên nhiều xấphường/đặc khu do
Thuế cơ sở quản lý thì chọn 1 đơn vị đại diện cho xã/phường/đặc khu do Thuế cơ sở quản lý để kê khai vào
chỉ tiêu này.

3. Chỉ tiêu [32b)}: Khai giá trị hàng hóa, dịch vụ thuộc trường hợp không tính vào giá tính thuế giá trị
gia tăng theo quy định của pháp luật thuê giá trị gia tăng.

4. Chỉ tiêu [34a}- Khai doanh thu của hàng hóa, dịch vụ theo 4i định tại khoản 2 Điều 40 Nghị định
số 181/2025/NĐ-CP ngày 01/07/2025 của Chính phủ và các văn bản sửa đối, bỏ sung.

3. Chỉ tiêu (377 và (3Š7-

- Trường hợp hàng hóa, dịch vụ mua trả chậm, trả góp có giá trị hàng hóa, dịch vụ mua từ 05 triệu
đồng trở lên, cơ sở kinh doanh kê khai, điều chỉnh giảm sỏ thuế giá trị gia tăng đầu vào được khẩu rừ đối với
phản giá trị hàng hóa, dịch vụ không có chứng từ thanh toán không dùng tiền mặt vào chỉ tiêu [37] kỳ tính
thuế ¿ phát sinh nghĩa vụ thanh toán theo hợp đồng, phụ lục hợp đồng (không phải khai bố Sung hồ sơ khai
thuê). Trường hợp sau khi điều chỉnh, cơ sở kinh doanh có chứng từ thanh toán không dùng tiền mặt thì cơ sở
kinh doanh được kê khai, khẩu ừ. số ố thuế. giá trị gia tăng đâu vào đôi với phẫn giá trị hàng bóa, dịch vụ có
chứng từ thanh toán không dùng tiền mặt vào chỉ tiêu [38} kỳ tính thuế có chứng từ thanh toán không dùng
tiền mặt.

- Trường hợp người nộp thuế phát hiện số thuế giá trị gia tăng đầu vào khi kê khai, khẩu trừ bị sai, sót
thực hiện khai vào chỉ tiêu [37] hoặc [36] thẳng, quý phát hiện sai, sót nếu việc khai thuế được thực hiện
vào tháng, quỷ phải sinh thuế giả trị gia tăng đầu vào bị sai, sốt làm giảm số tiền thuế phải nộp hoặc chỉ làm
tăng hoặc giảm số thuế giá trị gia tăng còn được khẩu trừ chuyên Àÿ sau (không phải khai bê sung bô sơ khai
thuô).

- Trường hợp người mua nhận được hóa đơn điểu chỉnh, hóa đơn thay thể thuộc các trưởng hợp theo
quy định tại khoản 5 Điều 10 Thông tư. số 91/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ Tài chỉnh thì kê khai vào
chỉ tiêu [37] hoặc (38} của & tính thuế nhận được hóa đơn điều chỉnh, hóa đơn thay thể (không phải khai bố
sung hồ sơ khai thuô).

3

- Trưởng hợp người nộp thuế chuyển đôi phương pháp tính thuế từ phương pháp khẩu trừ thuế sang
phương pháp trực tiếp trên doanh thu thị kê khai điều chỉnh giảm š Ô thuế giá trị gia tăng chưa được khẩu trừ
hết vào chỉ tiêu 37} tại kỳ tính thuế cuối cùng trước khi chuyển đối phương pháp tính thuế (không phải khai

bổ sung hỗ sơ khai thuê).

- Các trường hợp khác thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP ngày
30/6/2026 của Chính phủ và Phụ lục 1I Thông tư này.

6. Chỉ tiêu [39qj: Khai số thuế giá trị gia tăng côn được khẩu trừ chưa đề nghị hoàn của dụ án đầu tư
chuyển cho người nộp thuế là chủ đầu tư hoặc người nộp thuê khác do chủ đầu tư. giao quản lý hoạt động kinh
doanh tiếp tục khẩu trừ đà số thuế giả trị gia tăng côn được khẩu trừ, không đủ điều kiện hoàn, không ) hoàn
mà người nộp thuế đã kê khai riêng tờ khai thuế dự án đầu tủ) khi dự án đâu tư đi vào hoại động hoặc số thuế
giá trị gia tăng côn được khẩu trừ của hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị phụ thuộc khi chấm dị hoạt
động, hoặc số thuế giá trị gia lăng còn được khẩu trừ của hoạt động sản xuất kinh doanh của người nộp thuế
bị chia, tách, sáp nhập, hợp nhất.

7. Chỉ tiêu [40b}: Khai tổng số thuế giá trị gia tăng đã khai tại chỉ tiêu [28aj và [28b} của Tờ khai thuế
mẫu số 02/GTGT./.


Phụ lục

Mẫu số: 01-2GTGT
(Kèm thea Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chữnh)

BẰNG PHÂN BỎ SÓ THUÉ GIÁ TRỊ GIA TĂNG PHÁI NỘP
ĐÓI VỚI HOẠT ĐỌNG SẢN XUẤT THỦY ĐIỆN
(Kèm theo Tờ khai mâu sô 01/GTGŒT)

hoặc Quý

[01] Kỳ tính thuế: Tháng

[02] Tên người nộp thuế:
I03] Mã số thuế: ............

năm ......

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

STT

Chỉ tiêu

Mã số
thuế/Mã
địa điểm

kinh
doanh

Địa bàn hoạt động
sản xuất, kinh doanh

Xã/
phường/
đặc khu

Tỉnh/
thành
phố

Cơ quan
thuế
quản lý
địa bàn

nhận -
phân bồ

Số thuế
GTGT
phải nộp
của nhà
máy thủy
điện

Tỷ lệ
phân
bổ (%)

Số thuế
phải nộp

105]

[06]

t0Ị

[08]

193

10)

II]

I2]=[Hx
10]

Nhà máy
<Tên nhà
máy>

[10a]

11

Nơi có văn
phòng điều
hành nhà
máy

1.2

Nơi có nhà
máy thủy
điện (khác
nơi có văn
phòng điều
hành)

Nhà máy
<Tên nhà
máy>

{10b]

21

Nơi có văn
phòng điều
hành nhà
máy

22

Nơi có nhà
máy thủy
điện (khác
nơi có văn
phòng điều

hành)

Cộng (113]=>[10); [14]=>[12])

H5]

04)


2

Tôi cam đoan sế liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những số liệu đã khai./.
.., HGẦY....... tháng....... HĂm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ "hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Họ và tên:... _ (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đông dắu (nếu có)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ nạ chuyên
môn về thuế số:...

Ghỉ chủ:

1. Cột chỉ tiêu ƒ07}, [08}: Khai tên xã/phường/đặc khu, tính, thành phố nơi có văn phòng điều
hành nhà máy thủy điện và nơi có nhà máy thủy điện. Trưởng hợp một nhà máy đồng trên nhiều xã/
phường/đặc khu do cùng mỘI CƠ quan thuế quản lý thì chọn 1 xã/phường/dặc khu trong các
xã/phường/đặc khu nơi có nhà máy để kê khai vào chỉ tiêu này.

2. Cột chỉ tiêu [09]: Chỉ khai cơ quan thuê quản lý địa bàn nhận phân bố.

3. Cột chỉ tiêu [10]: Người nộp thuế tự xác định số thuế giả trị gia tăng phải nộp của nhà máy
thủy điện để kê khai vào chỉ tiêu [10a], [10b), các ô còn lại để trắng.

4. Cột chỉ tiêu [I1]: Khai tỷ lệ phân bề cho từng tỉnh, thành phổ theo tỷ lệ giá trị đầu tư nhà máy
thủy điện trên từng tình, thành phố.

Š. Cột chỉ tiêu [12}: Số thuế phải nộp cho từng tinlV thành phố, được xác định bằng số thuế phải
nộp của nhà máy thủy điện nhân (x) với tỷ lệ phân bổ cho từng tinh thành phố.

6. Các trường hợp phân bố theo Phụ lục này được thực hiện đến hết ngày 31/12/2026.


Mẫu số: 01-3/GTGT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẰNG PHÂN BỎ SÓ THUÊ GIÁ TRỊ GIA TĂNG PHẢI NỌP
ĐÓI VỚI HOẠT ĐỘNG KINH DOANH XỎ SÓ ĐIỆN TOÁN
(Kèm theo tờ khai thuế giá trị gia tăng mẫu số 01/GTGT)

[01] Kỳ tính thuế: Tháng...... năm......
[02] Lần đầu 1 [03] Bễổ sung lần thứ:...
1M 2700) 1... .ẻ.‹(4......,ÓÔ.
0c T11 .................
[06] Tổng doanh thu thực tế:....................... đồng

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

Địa bàn hoạt cơ
3 SỐ động sản xuất, uan | Doanh
— kânh doanh” thuế thu báu | Tỷ lệ doanh Số thuế
STT | — Chitiêu địa điểm quản lý| vé thực | thubámvé | nhàinệp
kinh Xã/ Tỉnh/ địa bàn | tế theo thực tế theo cho từng
doanh phường/ | qnạnn | nhận từng | từng tỉnh (%) tỉnh
đặc khu phố phân tỉnh
bô
—. [15]=ehi
I14]={13]/ 1A
I07 I08] I0] 0] II] 12] 3] {06]x100% 140Ixi14]
<Tên đơn vị
phụ thuộc khác
1 | tỉnh với nơi
NNT đóng trụ
sở chính>
<Tên địa điểm
kinh doanh
2 | khác tỉnh với
nơi NNT đóng
trụ sở chính>
<Nơi không có
3 đơn vị phụ -
thuộc/địa điểm
kinh đoanh>
Cộng theo từng tỉnh ..... [16]
Cộng các tỉnh khác nơi NNT đóng trụ sở chính [17]E>H6]
Số thuế phãi nộp cho nơi NNT đóng trụ sở chính ([18]=chỉ tiêu [40]-[17]) [18]


2

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số
liệu đã khai /.
., Hgày....... thẳng....... HĂM.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUẾ
Họ và tên:......... (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu c6)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ 'chuyên
môn về thuế s¿

Giủ chú:

1. Cột f08} :

- Tên đơn vị phụ thuộc khác tỉnh với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính: Kê khai cho
tỉnh nơi đơn vị phụ thuộc đóng trụ sở vào chỉ tiêu này. Trường hợp trong một tỉnh có nhiều đơn
vị phụ thuộc ở nhiều xã/phường/đặc khu thì chọn 01 đơn vị phụ thuộc tại 01 địa bàn
xã/phường/đặc khu phát sinh doanh thu để kê khai vào cột [08).

- Tên địa điểm kinh doanh khác tỉnh với nơi người nộp thuế đồng trụ sở chính: Kê khai cho
tỉnh nơi có địa điểm kinh doanh nếu phát sinh doanh thu bán về theo từng địa điểm kinh doanh.
Trường hợp có 2 nhiều địa điểm kinh doanh trên nhiều xã/phường/đặc khu khu thuộc một tỉnh thì
chọn 01 địa điểm kinh doanh tại 01 địa bàn xã/phường/dặc khu phái sinh doanh thu đê kê khai
vào cột (087.

- Mơi không có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh: Kê khai cho tỉnh nơi không có đơn
vị phụ thuộc, địa điêm kinh doanh nhưng có phát sinh doanh thu bán vé. Trường hợp trong một
tỉnh có phát sinh doanh thu bán vé ở nhiều xã/phường/đặc khu thì chọn 01 địa bàn
xã/phường/đặc khu phát sinh doanh thu đề kê khai vào cột [08).

2. Chỉ tiêu [10), [II): Kê khai địa bàn cấp xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có đơn vị phụ
thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc hoạt động bán vé khác tỉnh với nơi người nộp thuế đóng trụ sở
chính. Trường hợp có nhiêu đơn vị phụ thuộc, địa điêm kinh doanh hoặc hoạt động bán vé trên
nhiều xãjphường/đặc khu thuộc một cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bồ là Thuế tỉnh,
thành phỗ thì chọn l đơn vị đại điện hoặc một xã/phường/đặc khu để kê khai vào chỉ tiêu này.
Trường hợp có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc hoạt động bán vé trên nhiều
xã/phường/đặc khu thuộc 1 cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ là Thuế cơ sở thì chọn 1
đơn vị đại diện hoặc 1 xã/phường/đặc khu do Thuế cơ sở quản lý để kê khai vào chỉ tiêu này.

3. Chỉ tiêu [17] + chỉ tiêu [18 phải bằng chỉ tiêu [40] trên Tờ khai thuế giá trị gia tăng
mẫu số 01/GTŒT.

4. Chỉ tiêu [40} lấy trên Tờ khai thuế GTGT mẫu số 01/GTGT.

BÁNG PHÂN BỎ SÓ THUÉ GIÁ TRỊ GIA TĂNG PHẢI NỘP

Phụ lục

ngày 30 tháng 6

Mẫu số: 01-6/GTGT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC

Bộ Tài chữ)

2026 của Bộ trưởng

(Trừ hoạt động sản xuất thủy điện, hoạt động kính doanh xổ số điện toán)

(Kèm theo Tờ khai mẫu số 01/GTŒT)

[01a] Hoạt động phân bổ: n Đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh là cơ sở sản xuất,
n Đơn vị phụ thuộc kinh doanh dịch vụ viễn thông cước trả sau.
{01b] Kỳ tính thuế: Tháng ... năm ... “Quý ... năm ...

J02] Lần đầu: n

[03] Bổ sung lần thứ:....
J0 11712 số. ...................HạHậHHậH.........

0c... .................ắ.H........

Đơn vị

: Đẳng Việt Nam

Số thuế phải nộp của cơ sở sản xuẤt/dịch vụ viễn thông cước trả sau

chính>

(06]
“Tổng doanh thu chưa có thuế giá trị gia tăng của sản phẩm sản xuẤt ra [07]
6 Địa bàn hoạt động Doanh thu sản phẩm sản xuất của cơ sở sản
Mã s sản suất, kinh Cơ quan | xuất/Doanh thu dịch vụ viễn thông cước trả sau h
Số thuế phải nộp cho $3 nề
thuế doanh thuế, (chưa có thuế giá trị gia tăng) từng tỉnh nơi có cơ sở sản | Số thuế phải nộp cho
sA Mã địa quản lý s ^ từng tỉnh nơi có cơ sở
STT Chỉ tiêu điể địa bài xuắt/đơn vị phụ thuộc ân xuất t trườn,
tình xư Tỉnh/ nh 1° | Hàng hóa Hàng hóa - kinh doanh dịch vụ viễn | TU “hi côi, 2 l
doanh thành | Ẫg chịu thuế suất | chịu thuế Tổng thông cước trả sau hợp [06))<([19]+{20))
oanh | Phường | phá | Phân 5% suất 10%
Đặc khu
{08 {09] 110 [HMI [12] [3] 1] {15 [16]=[H4]#[15| | [17J=1%x(14]+2%x(1S] | (21]=((06|x({16)/407)).
1 Đơn vị phụ thuộc
<Tên đơn vị phụ thuộc
1 khác tỉnh, thành phố với
nơi NNT đóng trụ sở


II | Địa điểm kinh doanh

<Tên địa điểm kinh đoanh
khác tỉnh, thành phố với

nơi NNT đóng trụ sở
chính>
Công thco từng tỉnh I8] 221
Cộng các tỉnh 119]=EI18J I23)=>I221
Số thuế phải nộp cho nơi NNT đóng trụ sở chính ({20]=[06]-(19] hoặc [24]=[06]-[23]) 29) I24]
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.
` ` -n Hgày,..... thẳng,...... năm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

“Họ và ên:..

Ghỉ chú:
1. Chỉ tiêu [(I1a]: Người nộp thuế lựa chọn một trong hai hoại động phân bồ sau:

- Đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh là cơ sở sản xuất và cơ sử sản xuất điện mặt trời mái nhà.

- Đơn vị phụ thuộc kinh doanh dịch vụ viễn thông cước trả sau.
2. Chỉ tiêu ƒ067, (077:

- Trường hợp lựa chọn phân bồ cho cơ sở sản xuất: Người nộp thuế tự xác định số thuê phải nộp và doanh thu chưa có thuế GTGT của Cơ sở
sản xuất nhưng không được lớn hơn số thuế phải nộp và tông doanh thu chưa có thuế giá trị gia tăng trên tờ khai thuế giả trị gia tăng mẫu số

01/GTGŒT.

- Trường hợp lựa chọn phân bổ cho kinh doanh dịch vụ viễn thông cước trả sau: Người nộp thuế tự xác định số thuế phải nộp của dịch vụ viễn
thông cước trả sau tại chỉ tiêu [06j nhưng không được lớn hơn số thuế phải nộp trên tờ khai thuế giá trị gia tăng mẫu số 01/GTŒT, chỉ tiêu [07] để

trồng.

chính.
4. Các trường hợp phân bồ theo Phụ lục này được thực hiện đến hết ngày 31/12/2026.

(Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đông đầu (nếu có)/Kỷ điện tử)

3. Chỉ tiêu [11], [12]: Khai tên xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh khác tỉnh, thành phó với nơi đóng trụ sở


Mẫu số: 01-7/GTGT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
lngảy 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng|
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Phụ lục
BẰNG PHÂN BỎ THUẾ GTGT ĐẦU VÀO CHO CÁC
CHI NHÁNH KINH DOANH VIỄN THÔNG
(Kèm theo tờ khai thuê giá trị gia tăng mâu số 01/GTGŒT)
[01] Kỳ tính thuế: tháng......... năm ........./Quý......... năm .........
{02} Lần đầu: ø I03] Bê sung lần thứ: ...

[04] Tên người nộp thuế: (Tên cơ sở kinh doanh dịch vụ viễn thông)...................... sec.
[05] Mã số thuế: . —............ "——

[06]Tên tổ chức, e cá á nhân cung cấp dịch vụ làm thủ th tục về Š thuế (nếu có)
[07] Mã số thuế:
[08] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thuế: S

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

. | Tổng đoanh | Giá trị hàng H
Tên chỉ nhánh | MỖIChÍ Í tụ để xác | hóa, dịch vụ | ThuếGTGT
nhánh và an" R đầu vào của
và trụ sở Am" định tỷ lệ mua vào ` ¬
h „ | trụ sở chính R h hàng hoá, địch
STT chính cơ sở cơ sở kint phân bô phân bô vụ phâ bổ | Ghỉchú
kinh doanh ; (không bao (chưa có —_"
dị :Ã doanh dịch h h cho các chỉ
ch vụ viên ; gồm doanh | thuê GTGT) „ R
thôn vụ viễn thu khôn nhánh và trụ
Š thông Nướ~ sở chính
chịu thuê)
[091 [0 H 121 [1] [14] [15]
]
2
3
Tổng công |

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã
khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC « fgÀ....... thẳng....... HĂm.......
HIỆN DỊCH VỤ LÀM __ NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
THỦ TỤC VỀ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ

(Chữ lý, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/
Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn ý điện 0)

về thuế số:....................

Mẫu số: 01-8/GTGT
(Kèm theo Thông tư số 39/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng ú năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

PHỤ LỤC THÔNG TIN ĐÈ NGHỊ HOÀN THUÉ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
(Kèm theo Tờ khai mẫu số ... <01/GTGT hoặc 02/GTGT>)
01b] Kỳ tính thuế: “Tháng ... năm ... “Quý ... năm ...

102] Lần đầu: 1 103] Bổ sung lẳn thứ: ....

[04] Tên người nộp thuê:
105] Mã số thuế:..

1. Thông tin đề nghị hoàn:

s Kỳ đề nghị hoàn thuế Trường hợp đề nghị | Số tiền đề nghị hoàn | — Ghỉ chú
:
hoàn thuế
Từ kỳ Đến kỳ
q@) 2) @) (4) @) (@

2. Thông tin về hóa đơn, chứng từ hàng hóa, dịch vụ mua vào đề nghị hoàn: <Hệ thống của cơ quan thuế sẽ hỗ trợ
khiển thị thông tin cho NNT chọn siễu có trong CSDL của cơ quan thuế>

3. Thông tin xác định số thuế giá trị gia tắng đũ diều kiện hoàn đối với hàng hóa, dịch vụ xuất khẩu:

4. Hình thức đề nghị hoàn trả:
3) Bùừ trừ cho khoản phải nộp NSNN:

Số tiền bù
Mã định C trừ với số
. danh M Số tiền đề nghị thuế phát
srrị Masô khoản 42" | Tiểumục | Kỳ thuế tiên để nghị | san của | Ghi chủ
thuê A=¬ quản lý bù trừ (VNP)
phải nộp th kỳ tính
(nếu có) ụ thuế tiếp
theo
@) @ @) 4) @) (6) IV) @®) @)
Tổng cộng
b) Huần trả trực tiếp:
Hình thức hoàn trả:
Tên chủ tài khoản.
Tài khoản số:.....

Tại Ngân hàng (KBNN), _ _—
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đứng và chịu trách nhiệm trước pháp luật vẻ số liệu đã khai./.

.... /IgÈ....... thẳng....... năm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
và (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đồng đấu (nếu có)/Ký điện tử)
vụ chuyên môn


Mẫu số: 05/GTGT
(Kèm theo Thông tư só 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
'Bö Tài chính)

CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÉ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
(Áp dụng đói với người nộp thuế tính thuế theo phương pháp khẩu trừ có hoạt động xây đựng, chuyển nhượng bắt động
sản tại địa bàn cấp tính khác nơi đóng trụ sở chính)

[01] Kỳ tính thuế: Tháng ... nằm ... /Lần phát sinh ngày ... tháng ... năm
[02] Lần đầu: F1 103) Bê sung lần thứ: ...

[04] Tên người nộp thuế.
[05] Mã số thuế:

106] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có;
107] Mã số thuế:
108] Hợp đồng dịch vụ lâm thủ tục về thuế: Số.
(09] Địa chỉ nơi có hoạt động xây dựng, chuyển nhượng BĐS:

(09a] Xã/phường/đặc khu. I09c] Tỉnh/Thành phó.......... ven |
1. Kê khai nghĩa vụ thuế: ị
Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam. ị
Doanh thu chưa có thuế | Tỳ lệ (%) thuế giá | Thuế giá trị gia tăng
STT Hoạt động giá trị gia tăng trị gia tăng phải nộp

1] 22) I23]=211xI22]

1] Hoạt động xảy dựng,
2_| Hoạt động chuyên nhượng bât động sản

: Tẳng cộng J24i=>J21) J25]=2I23]
11. Kê khai thông tìn của hợp đồng xây dựng:

Mã số thuế Địa chỉ nơi có công trình Tổng giá trị hợp đồng
của ch. đầu tư (chưa có thuế giá trị gia
ST | g › Ngàyhợp | Tên chử (nếu có) tăng)
hợp đi
T | Š6Mwđổng | qặng đầu tư Số nhà, Xã | TỉnMTP
đường phố | phường/
đặc khu

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.

ò NG`ÀY....... thắng. -
NGƯỜI TRỰC TIẾP “THỰC HIỆN DỊCH “NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ,
VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Họ và tê (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên
môn về thuế số:......

Ghị chú:
—— - Chỉ tiêu {09): Khai thông tin địa chỉ nơi có hoạt động xây dựng. chuyển nhượng bắt động sản khác tỉnh với
nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính. Trường hợp có nhiều hoạt động. đóng trên nhiều xã/phường/đặc khu nhưng cơ
quan thuế quân lý các hoạt động này là Thuế tình, thành phố hoặc Thuế cơ sở thì chọn 1 xã/phường/đặc khu trong các
xã/phường/đặc khu nơi có hoạt động để kê khai vào chỉ tiêu này.
- Mục lÍ: Người nộp thuế chỉ kê khai lần đầu khí hợp đồng được kg) kết hoặc khai bê sưng, thay đổi khi phát
sinh thay đỗi hợp đồng, giá trị hợp đằng.


Mẫu số: 02/GTGT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÉ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
(Ấp dụng döi với người nộp thuế tính thuế theo › phương pháp khẩu trừ có dự án đâu tư thuộc trưởng hợp được hoàn
thuế và có nh cầu hoàn thuê)
(01a] Mã hỗ sơ khai dự án đầu tư: ......

101b] Kỳ tính thuế: Tháng ... năm ... /Quý ... năm ...
102] Lần đầu: 1 {03] Bê sung lần thứ:...

104] Tên người nộp thuế:
(05] Mã số thuế:
[06] Tên dự án đầu t
[07] Địa chỉ thực hiện dự án đầu tư:
(10j Tinh/thành phó:
[11] Văn bản phê duyệt dự án đầu tư: Số
[12] Tên chủ dự án đầu tư :.
[13] Mã số thuế:
[14] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có
115) Mã số thuế:
[16] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế:

[08] Xã/phường/đặc khu :.

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

Giá trị hàng hóa, địch vụ tá tri
sTr Chỉ tiêu (chưa có thuế giá N gia | Thuếgitrị
tăng) gỉa tầng
1_| Thuế giá trị gia tăng chưa được hoàn kỳ trước chuyên sang 211
2 | Thuế giá trị gia tăng đầu vào của dự án đầu tư nhận bàn giao 21a)
3 | Kê khai thuê giá trị gia tăng đầu vào của dự án đầu tư.
3.1 | Hàng hoá, dịch vụ mua vào trong kỳ 221 123
Trong đó: hàng hóa nhập khẩu I22a] I23a]
3.2 | Điều chỉnh giá trì và thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, địch vụ mua vào các kỳ trước
Điều chỉnh tầng 41 E5]
Điều chỉnh giảm J26] 12)

a

b

4 |Têng Số thuế giá trị gìa tăng đầu vào của. bàng hóa, địch vụ mua vào (128)=211*21a}+231+25L-|27) | i28)

$ | Thuế giá trị gia tăng mua vào của dự án đầu tư bù trừ với thuế giá trị gia tăng phải nộp của hoạt 8a]

động sản xuất kinh đoanh cùng kỳ tính thuế ([28a]<]28})

6 | Thuế giá trị gia tăng mua vào của đự án đầu tư bù trừ với thuế giá trị gia tăng phải nập của hoạt

ng sân xuất kinh doanh cùng kỳ tính thuế của chủ đầu tư (trường hợp người nộp thuê được chủ | [28b]

nh tư giao quản lý dự án đầu tư; (|28b]<[28]-[28a])

7 | Thuế giá trị gia tăng đầu vào chưa được hoàn đến kỳ tính thuế của dự án đẫu tư "
(I29]={28]-I28aJ-J28b])

8] Thuế giá trị gia tầng đề nghỉ hoàn (J30]<]29]), J30]
9 | Thuế giá trị gia tăng đầu vào của dự án đầu tư chưa được hoàn bàn giao trong kỳ ([31]<[29]-J30]) II
10 | Thuế giá trị gia tăng đầu vào của dự án đầu tư chưa được hoàn chuyên kỳ sau (J32]=[29]-|30]-J311) 21

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.

Hgày....... tháng....... năm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ ' “NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc .
LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ: ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA. NGƯỜI NỌP THUẺ
Họ và tên:.. (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đếu (nêu có)/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số:......

Ghỉ chú.
1 Chỉ tiêu {01a}: Người nộp thuế tự xác định mã hỗ sơ khai dự án dầu tư đảm bảo phải duy nhất theo mã số
thuÊ của người nộp thuế cho từng dự án đâu tư với các thông tin từ chỉ tiêu {06} đến [13}. Trường hợp đự án đầu tư
thực hiện trên nhiều địa bàn cáp tỉnh thì kê khai theo địa chỉ dự án tại nhiễu tình vào chỉ tiêu từ [7] đắn [10].
2. Chỉ tiêu {21a}: Khai só thuế giá trị gia tăng đấu vào của dự án dâu tư thuộc trường hợp được hoàn thuê
GTGT do chủ đự ún giao quản lý dự án hoặc từ các đơn vị khác do chủ dự án phân công quản lý.


2

3. Chỉ tiêu từ (24) đến [27]:

- Trường hợp hàng hóa, dịch vụ mua trả chậm, trẻ góp có giá trị hàng hóa, dịch vụ mua từ 05 triệu đồng trở lên,
cơ sở kinh doanh kê khai, điều chỉnh giảm số thuế giá trị gia tăng đâu vào được khẩu trừ đối với phần giá trị hàng hóa,
địch vụ không có chứng từ thanh toán không dùng tiền mặt vào chỉ tiêu [26], [27] kÿ tính thuế phát sinh nghĩa vụ thanh
toán theo hợp đẳng, phụ lục hợp đồng (không phải khai bỗ sung hồ sơ khai thuê). Trưởng hợp sau khi điều chính, cơ sở
kinh doanh có chứng từ thanh toán không dùng tiên mặt thì cơ sở kinh doanh được kê khai, khẩu trừ số thuế giá trị gia
tăng đâu vào đối với phân giá trị hàng hóa, dịch vụ có chứng từ thanh toán không dùng tiên mặt vào chỉ tiêu ƒ24), [25}
kỳtính thuế có chứng từ thanh toán không dùng tiền mặt.

- Trường hợp người nộp thuế phát hiện số thuế giá trị gia tăng đầu vào khi kê khai, khẩu trừ bị sai, sót thực hiện
khai vào chỉ tiêu [24], [25] hoặc (26), [27} tháng, quỷ phái hiện sai, sót nếu việc khai thuế được thực hiện vào thẳng,
quý ý phát sinh thuế giá trị gia Hi đâu vào bị sai, sót làm giảm số tiền thuế phải nộp hoặc chỉ làm tăng hoặc giảm số
thuê giá trị gia tăng còn được khẩu trừ chuyển kỳ sau (không phải khai bổ sung hỗ sơ khai thuê).

- Trường hợp người mua nhận được hóa đơn điều chỉnh, hóa đơn thay thể thuộc các trưởng hợp theo quy định
tại khoản 5 Điều I0 +. tr số 91/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ Tài chỉnh thì kê khai vào chỉ tiêu [24], 123)
(26), [27] của kỳ tình thuế nhận được hóa đơn điều chỉnh, hóa đơn thay thế (không phải khai bỗ sung hỗ sơ khai thuê).

- Các trường hợp khác thực hiện theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP ngày 30/6/2026 của
Chính phủ và Phụ lục !Ï Thông tư này.

4. Chỉ tiêu [28a] và [28b]: Khai bù trừ tương ứng tại chỉ tiêu [40b} tại Tờ khai thuê mẫu số 01⁄GTGT của cùng
⁄ tính thuế/.

Mẫu số: 03/GTGT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUẺ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
(Áp dụng đối với hoạt động mua bán, chế tác vàng bạc, đã quý tính thuế theo phương pháp
trực tiếp trên giá trị gia lăng)
[01] Kỳ tính thuế: Tháng ... năm ... “Quý ... năm
I02] Lần đầu: 103] Bồ sung lần thứ: ...

[M4] Tên người nộp thuê
[05] Mã số thuế: .............
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):..................
UP c1. 1... 4......,,.ÒỎ
{08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số....................................- Tigày....................
Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam.
STT Chỉ tiêu Mã chỉ Số tiền
tiêu
1_ | Giá trị gia tăng âm được kết chuyên kỳ trước [21
2_] Giá thanh toán của vàng, bạc, đá quý bán ra [22]
3] Giá thanh toán của vàng, bạc, đá quý mua vào [23]
4_ | Điều chỉnh tăng giá trị gia tăng âm của các kỳ trước [24]
5__| Điều chỉnh giảm giá trị gia tăng âm của các kỳ trước. 25]
¿_ | Giá trị gia tăng chịu thuế trong kỳ ([26]=[22]-[23]-[21]- [26]
[24I25)
6.1 | Đối với trường hợp. xuất khẩu [26a]
6.2 | Đối với trường hợp tiêu thụ nội địa [26b]=[26] - [26a] [26b]
7_| Thuế giá trị gia tăng phải nộp ([27]=[26b] x 10%) z7

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã
khai./.

..; HgÀy....... thẳng....... HăM.......

NGƯỜI TRỤC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ, ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THƯÉ.
Họ và tÊn:...................occcccocccreerree : (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về Ký điện tử)

thuê sỐ:. “

Ghỉ chú: Tờ khai này áp dụng cho người nộp thuế có hoạt động mua bán, chế tác vàng, bạc, đá quý phải thực hiện
khai thuế giả trị gia tăng riêng theo phương pháp trực tiếp trên giá trị gia tăng theo quy định của pháp luật về thuế giá
trị gia tăng.

Mẫu số: 04/GTGT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng ố năm 2026 của Hộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÉ GIÁ TRỊ GIÁ TĂNG

(Ấp dụng đối với người nộp ( thuế tính thuế theo phương pháp trực tiếp trên doanh thu; tô chức khẩu trừ, nộp

thay số thuế đã khẩu trừ và tổ chức khai thuế thay, nộp thay thuê)

{01a] Tên hoạt động kê khai riêng: ......
[01] Kỳ tính thuế: Tháng ... năm ... “Quý ... năm ... /Lần phát sinh ngày ... tháng ... năm
[02] Lần đầu: n {03] Bổ sung lần thứ: ....

[04] Tên người nộp thuế
105] Mã số thuế
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
{07] Mã số thuế: ..
I08] Hợp đồng địch vụ lâm thủ tục

sở chính:

[L1] Địa chỉ nơi có hoạt động sản xuất kinh doanh khác tỉnh n nơi dóng, trụ sở chín
[11a] Xã/ phường/đặc khu ................. ([L1e] Tỉnh/Thành phố ..

A. Khai thuế theo phương pháp trực tiếp trên đoanh thu/khai thuế đối với hoạt động bán tài sản bảo

đảm thi hành án của Cơ quan thi hành án /khai thuế đối với trường hợp để nghị cơ quan thuế cẤp hóa
đơn điện tử theo từng lần phát sinh là hóa đơn bán hàng theo quy định của pháp luật về hóa đơn điện
tử:
Doanh thu chịu "Thuế giá trị
STT Nhóm ngành thuế giá trị gia gia tăng phải
tăng nộp
@) @ @) 4)
1_} Phân phối, cung cấp hàng hoá ([23]=[22]x1%) J2] J2)
Dịch vụ, xây đựng không bao thâu nguyên vật liệu
? | (25Ƒ-24|x5%) 24) 5]
3 Sản xuất, vận tải, dịch vụ có gắn với hàng hoá, xây dựng có bao thâu 26] z7]
nguyên vật liệu (27]=[26]x3%)
4| Hoạt động kinh doanh khác ((29]=[28]x2%) Í28] 291
| Doanh thu và số thuế phải nộp ([30]=[22]+[24]+[26]+[28]; B0] B1
1]EI23]+[25]+I2?)+[29b
Tổng doanh thu không chịu thuế [21a]: . Đồng Việt Nam.

Tổng doanh thu chịu thuế suất 0% [21b
Tổng doanh thu chịu thuế ([30a] = [21 b]+0]
Tổng doanh thu ([32] =[21a]+[30a]):
B. Khai riêng đối với khoản thu hộ do cơ quan nhà nước có thâm quyên giat khai thuế theo phương

. Đồng Việt Nam.

pháp khấu trừ thuế đối với tổ chức khấu trừ, nộp thay số thuế đã khấu trừ và tổ chức khai thuế thay,

nộp thay thuế/khai thuế đi

ới trường hợp đề nghị cơ quan thuế cấp hóa đơn điện từ theo từng lần phát

sinh là hóa đơn giá trị gia tăng theo quy định của pháp luật về hóa đơn điện tử:
Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam
ST Doanh thư chưa có H Thuê giá trị gia
T Khoản thu thuế giá trị gia tăng Thuế suất tăng phải nộp
Œ) @4) 133] J34] {35I= 3]xI24]
1
Doanh thu và sô thuê phải nộp [B6 I7
/[461=§1331-1321zŠI15H


2
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai/.
Ngằy....... thẳng,...... nẴM.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỘP THUẺ hoặc
LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên: (Kỹ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Kỹ điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn
về thuế số:......

1. Chỉ tiêu [01a]: Người nộp thuế lựa chọn một trong các hoạt động sau:

- Khai riêng đối với khoản thu hộ do cơ quan nhà nước có thẩm quyên giao

- Khai riêng đổi với hoạt động bán tài sản bảo đảm để xử lý nợ của Bên nhận bảo đâm (không bao gồm
Ngân hàng Nhà nước)

- Khai riêng đối với hoạt động chuyển nhượng, cho thuê bắt động sản, tài sản khác đã được thế chấp
để thu hồi nợ của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 1009 vấn điều *.. do Chính phú thành lập

- Khai riêng dối với hoại động bán tài sản bảo đảm của TỔ chức bán đầu giá

- Khai thuế đối với hoại động bản tài sản bảo đảm thí hành án của Cơ quan thì hành án thuộc trường
hợp đề nghị cơ quan thuế cấp hóa đơn điện tứ theo từng lần phát sinh theo quy định của pháp luật về hóa đơn
điện tử

~ Khai thuế đối với trường hợp đề nghị cơ quan thuế cấp hóa đơn điện từ theo từng lần phát sinh theo
quy định của pháp luật về hóa đơn điện tử

2. Chỉ tiêu [09}, [10}, [11]: Khai thông tin của đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh đồng tại địa
phương khác tình nơi đóng trụ sở chính. Trưởng hợp ‹ có nhiều đơn vị ¡ phụ thuộc, địa điểm kinh doanh đóng
trên nhiều xã/phường/đặc khu do Thuế tỉnh thành phổ quản lý thì chọn 1 ẩơn vị đại diện để kê khai vào chỉ
tiêu này. Trường hợp có nhiều đơn vị ¡ phụ thuộc, địa điểm kinh doanh đóng trên nhiều xấphường/đặc khu đo
Thuế cơ sở quân lý thì chọn Ï đơn vị đại điện cho xã/ phường/đặc khu đo Thuế cơ sở quản lý đề kê khai vào
chỉ tiêu này.

3.1 Tường hợp người nộp thuế có khoản thu hộ do cơ quan nhà nước có thấm quyền giao; tổ chức khẩu
trừ, nộp thay số thuế đã khẩu trừ và tổ chức khai thuê thay, nộp thay thuổ/khai thuế đổi với trường hợp đề nghị
cơ quan thuế cấp hóa đơn điện tử theo từng lần phát sinh theo quy định của pháp luật về hóa đơn điện tử thì
phải tích chọn vào ô tương ứng và khai chỉ tiết vào mục A hoặc B của tờ khai./.

Mẫu số: 01/ÐK-TĐKTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ THAY ĐÔI KỲ TÍNH THUẾ
TỪ THÁNG SANG QUÝ

Kính gửi: ... (Tên cơ quan thuế quản lý trực tiếp)...

Hiện nay, cơ sở chúng tôi đang thực hiện khai thuế giá trị gia tăng theo kỳ
tính thuê Tháng, đủ điêu kiện khai thuê theo kỳ tính thuê Quý và lựa chọn khai
thuê theo kỳ tính thuê Quy.

Cơ sở chúng tôi đề nghị được áp dụng kỳ tính thuế giá trị gia tăng theo
Quý kể từ kỳ tính thuế Quý I năm ...

Cơ sở chúng tôi xin cam kết thực hiện tính thuế, khai thuế và nộp thuế
theo đúng quy định của Luật Quản lý thuế, các văn bản quy phạm pháp luật thuế
có liên quan (bao gồm cả các văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung cũng
như quy định chỉ tiết) hiện hành.

Nếu vi phạm luật thuế và các chế độ quy định, chúng tôi xin chịu xử lý
theo pháp luật./.

.., Hgày.... thẳng ... HĂM...
NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÊ
(Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu cö)/Kỷ điện tử)

Mẫu số: 01/TTĐB
(Kèm theo Thông ¡ số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÊ TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT

[01 Kỳ tính thuế: Tháng.....năm....../Lần phát sinh ngày ... tháng ... năm
[02] Lần đầu: ñ [03] Bồ sung lần thứ: .....

I04] Tên người nộp thuế: ................................-------- 222222 nọ H222... 00.11... 1... H7... 0...2... 1...0.
cm... -:didjäẠ.,A......).HA..........................
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tực về thuế (nếu có):
[07] Mã số thuế:
[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số. ngày .
[09] Tên đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh của hoạt động sản xuất kinh doanh khác tỉnh nơi đóng trụ sở chính:
[10] Mã số thuế đơn vị phụ thuộc/Mã số địa điểm kinh doanh: .........................-.-.--.----- 22 xe LH. ...E.....01....11.1171111.....11.1111xerertrke
[I1] Địa chỉ nơi có hoạt động sản xuất kinh doanh khác tỉnh nơi đóng trụ sở chính:....................................... -¿--2sesvcvSetcEvrrterrrrrrrrkrrrtrrrtrrrrrrrke
[11a] Xã/phường/đặc khu ............................. [11b] Tỉnh/Thành phố ............................- 2522 222222221 011121112122111101.21111121112.0.1111ce

A. _ Đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu thuế TTĐB (trừ hoạt động sản xuất, pha chế xăng sinh học)
Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Bù trừ với thuế
Sé TTĐB chưa
lượng | Doanh thụ | Q, Thuế được khấu trừ.
Đơn tên” bán tính Thuế TTĐB Mức Thuế TIPB của xăng Thuế
STT Tên hàng hoá, dịch vụ vị thu (chưa có thuế suất được | thuế hải khoáng nguyên | TTĐB còn
ñ ụ £ uê " phải nộp SA đà ễ 34 nÀ
- tính tron thuế TTĐB (®) khẩu tuyệt liệu dùng đi phải nộp
"5Ì GTGT) trừ | đối sân xuất, pha
kỳ chế xăng sinh
học (nếu có)
œ@) @) @|@ | @ | @ |@ | @ |Ø@ || a0 |9


Bù trừ với thuế

Số 'TTĐB chưa
lượng | Doanh thu | Qị, Thuế được khẩu trừ
Đơn | tan” bán tap | Thuế | TTĐB | Mức | ru¿Jrpp |, tủa Xăng Thuế
STT Tên hàng hoá, địch vụ vị (chưa có !n°" | suất | được | thuế _ khoáng nguyên | TTĐB còn
thụ £ thuế " A phải nộp n Ð Ä 4? HÀ
tính tron thuê TTĐB (%) khẩu | tuyệt liệu dùng đề phải nộp
li GTGT) trừ | đối sản xuất, pha

chế xăng sinh
học (nếu có)

I__ | Hàng hoá chịu thuế TTĐB

Hàng hóa sản xuất trong
nước

+ <Xăng>

+ <Rượu>...

„ _ | Hàng hóa nhập khẩu bán
ra trong nước

+ <Bia>...

II | Dịch vụ chịu thuế TTĐB

+ <Massage>

+<Ka-ra-ô-kê>...

Hàng hoá thuộc trường
HH | hợp không phải chịu thuế
TTĐB

1 Hàng hoá xuất khẩu

2 —_ | Hàng hoá bán để xuất khẩu

+ _ | Hàng hoá gia công để xuất
khẩu

Tổng cộng: ([+II+II])

B. Đối với cơ sở sản xuất, pha chế xăng sinh học

Thui H
Tỷ lệ Thuế Thuế Bù trừ với
" Hung Lượng nguyên liệu “| qy nạp | xnE_ |TTĐBcòn |TTĐB đầu| Doanh | œ„, l . qMÉ | sóthuế Thuế. Thuế bu
n hàng tiêu | mưa vào của kỳ khai | cụa | khoáng | được khẩu | vào được | thu bán | „ụp | Thuế | Thuế |. quy/| TTĐB |TTĐBclA| tnosae của
STT | hóa, dịch |ĐVTÍ tụ thuế trước liên KỂ |nuuyạg| trong | trừkỳ | khẩu trừ |(chưncó| qqu | suất | TTĐM | hậu trà phải nộp | xăng đ h*

vụ tron MÃ xăng trước |tươngúng| thuế 'TTĐB (%) | phải nộp trong kỳ cũa hàng | khoáng để trừ chu ên kệ
li mạa |Sinhhọc| chuyển | hàng hồn | GTGT) EŠŸ Í hóa, dịch | nghị hoàn mu

Ÿ Í Tân Lượng |ĐVT vào (%) sang bán ra vụ khác


3

qn0= (9=03) [ =3) (09=(14)-
() 2 @ | @) @G) @) @) | @®) @) q0) (8⁄)x(9)| (12) @3) | 4) | x4)-01) | x(14)-(1) a?) q8) (17-18)
x4) -40»9 | -(10)<0
<Xăng
sinh học>
Tổng cộng:

(TTĐB: tiêu thụ đặc biệt; GTGT: giá trị gia tăng)
Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.

¬—. , ngày ....... (hẳng .......HĂH.......

NGƯỜI TRỰC TIÊP THỰC HIỆN DỊCH NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc
VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
Họ và tên:............................... (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế
SỐ:......
Gũhỉ chú:

1. Chỉ tiêu [09], [10), [I1]: Khai thông tin của đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh có hoạt động sản xuất, gia công hàng hoá chịu thuế TTĐB hoặc
cung ứng dịch vụ chịu thuế TTĐB (trừ hoạt động kinh doanh xổ số điện toán) tại địa phương khác tỉnh nơi đóng trụ sở chính theo quy định tại Thông tư số
⁄20 /TT-BTC ngày ˆ tháng năm của Bộ trưởng Bộ Tài chính. Trường hợp có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh đóng trên nhiều
phường/xã/đặc khu do Thuế tỉnh quản lý thì L chọn 1 đơn vị đại diện đỂ kê khai vào chỉ tiêu này. Trường hợp có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh
đồng trên nhiều phường/xữ/đặc khu do Thuế cơ sở quản lý thì chọn 1 đơn vị đại điện cho phường/vã/đặc khu do Thuế cơ sở quản lÿ để kê khai vào chỉ tiêu
này.

2. Tổng công cột (10) tại mục Á phải bằng tổng cộng cột (17) tại mục B.

3 Tổng cộng cột (8) tại mục A4 = Tông cộng cột (13) Bảng Ï và cột (12) Bảng II rên bảng kê 01-2/TTĐB.

4. Nội dụng nêu trong đấu <> chỉ là giải thích hoặc ví đụ.


Mẫu số: 01-2/TTĐB
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG XÁC ĐỊNH SÓ THUÉ TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT (TTĐB) ĐƯỢC KHÁU TRỪ CỦA NGUYÊN LIỆU
MUA VÀO, HÀNG HÓA NHẬP KHẨU
(Kèm theo Tờ khai Thuế tiêu thụ đặc biệt mẫu số 01/TTĐB)
J01] Kỳ tính thuế: Tháng
[02] Lần đầu: n

[03] Bồ sung lần thứ:...
{04] Tên người nộp thuế:.......................... ..---©+2c2- 221211 11222012222121...1.0111...212....111 E1... 10011.000.011 11.....0111111111.0001111211100..1101111. cr.

I. Bảng tính thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) được khấu trừ của nguyên liệu mua vào, nhập khẩu sản xuất hàng chịu thuế TTĐB:

Đơn vị tiên: Đẳng Việt Nam
Chứng từ hoặc, Số
biên lai nộp thu: lượng Thuế
TTĐB nguyên | Số số Lượ | TTpp | SốthuếTTĐB s thuế TTĐB
Ngay | Tên |Đơn| vật | thuế | qơns | gavyốn | trêml | đầuvàochưa | vấn — Thuế TTĐB chưa
STT E2 | hàng | vị | liệu | TTĐB | Q nể | PHỤY đơn vị | được khấu trừ kỳ 8| được khấu trừ
Z tháng, “ h = „an | tiêu thụ | đơn vị sản Ạ Ậ tương ứng hàng Ä trẻ
Ký x hóa | tính | mua | đã nộp lề Ậ Tsia nguyên trước chuyền R chuyền kỳ sau
° | Số | năm trong kỳ | phẩm tiêu |, "xà húa bán ra trong
hiệu B vào, liệu đầu sang %
phát hâ thụ à kỳ
hành ¬ vào
khẩu
13)=(9)x(10)x(11 14)=(8)+(2}-
œ|@lol ®@ |@|@| œ | @ | @ d0 | da) 2 E29 0 kr*ke
Tỗng cộng


2
II. Bâng tính thuế TTĐB được khấu trừ của hàng hóa nhập khẩu:

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Chứng từ hoặc biển | mạ. hàng Số lượng | Số thuế Số ng Số thuế Số thuế TTĐB ñ
lai nộp thuế TTĐB hóa Đơnv, | đơnvi | TTĐBở Tợng nộp trên ¡ | TTĐB đầu | đầu vào được Tà .
STT Ngày, | nhập khẩu vn vị hàng khâu đơn vị vào chưa | khấu trừ trong kỳ »rr lu
Ký , tháng, đã nập hóa nhập tr k hàng hóa được khấu tương ứng hàng huyề kỳ
hiệu Số | năm phát | thuế TTĐB nhập khẩu đã | "P0956 | nhập khẩu | trừ kỳ trước | hóa bánratrong | Chuyển %ý sau
hành khẩu nộp - kỳ chuyền sang kỳ
= a1) (12)7()x(10) và (13)=@)+(1)-
@)› (2) |@) (4) @) (@ @) @) . @) |(0=(8/Œ) (12⁄#(1) (12)>0
Tổng cộng

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.

....., Ngày ......thẳng....... năm .......
NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH NỘP 7 lOẶC —_
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÊ

VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ
Họ và tên:..............................- - „
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn vệ thuê
SỐ:.......

Giủ chú:

(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)

Cột (12) mục 1l: Người nộp thuế chỉ được khẩu trừ số thuế tiêu thụ đặc biệt đã nộp ở khâu nhập khẩu tương ứng với số thuế tiêu thụ đặc biệt của hàng hóa
nhập khẩu chịu thuế tiêu thụ đặc biệt bản ra và chỉ được khấu trừ tối đa bằng tương tứng số thuế tiêu thụ đặc biệt tính được ở khâu bán ra trong ' nước. Phần chênh
lệch không được khẩu trừ giữa số thuế tiêu thụ đặc biệt đã nộp ở khâu nhập khẩu với số thuế tiêu thụ đặc biệt bán ra trong nước, người nộp thuế được hạch toán

vào chỉ phí để tính thuế thu nhập doanh nghiệp.


Mẫu số: 01-3/TTĐB
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/11-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trường
Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG PHÂN BỎ SÓ THUÉ TIÊU THỤ ĐẶC BIỆT PHẢI NỘP
ĐÓI VỚI HOẠT ĐỘNG KINH DOANH XỎ SÓ ĐIỆN TOÁN
(Kèm theo tờ khai thuế Tiêu thụ đặc biệt mẫu số 01/TTĐB)
101] Kỳ tính thuế: Tháng ... năm...
[02] Lần dầu: [03] Bồ sung lần thứ: ...

[04] Tên người nộp thuế:
{05| Mã số thuế:................

[07] Tổng doanh thu thực tế:
Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam
Địa bàn hoạt Cơ
Mã số động sản xuất, | quan | Doanh Tz lê
thuếMã | kinhdoanh | thuế | thư | ¿huy | Số thuế
địa quản | bán về bán về | TTĐB
STT Chỉ tiêu điểm lý địa | thực thực tế phải nộp
kinh Xã Tinh | bàn | tếthco th n tìm cho từng
doanh nhận | từng | nên (%) tỉnh
(nếu có) phân | tỉnh °
bỗ
[15]E(1141/ [I6]=
{08) {09] (10] fH] I2} {13} (14] {07Jx100% | [06x[15]
<Tên đơn vị phụ
thuộc khác tỉnh
1 với nơi NNT
đóng trụ sở
chính>
<Tên địa điểm
kinh doanh khác
2 tỉnh với nơi
NNT đóng trụ sở
chính>
Nơi không có
đơn vị phụ
3 —_ | thuộc/dịa điểm
kinh doanh
Cộng theo từng tỉnh ..... {17]
Cộng các tỉnh khác nơi NNT đóng trụ sở chính Vn
Số thuế phải nộp cho nơi NNT đóng trụ sở chính (J19]= [06]-[18]) [19]


2
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.
.. N8ẪY....... thẳng....... năm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ˆ
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên:. su vn (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đầu (nếu
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên : môn có)/Ký điện tử)
về thuế số:.......
Ghỉ chú:
1. Cột [97 :

- Tên Äơn vị phụ thuộc khác tỉnh với nơi NNT đóng trụ sở chính: Kê khai cho tỉnh nơi đơn
vị phụ thuộc đóng trụ sở vào chỉ tiêu này. Trường hợp trong một tỉnh có nhiều đơn vị phụ thuộc
ở nhiều xã thì chọn 01 đơn vị phụ thuộc tại 01 địa bàn xã phát sinh doanh thu để kê khai vào chỉ
tiêu xã tại cột [9].

- Tên địa điểm kinh doanh khác tỉnh với nơi NNT đóng trụ sở chính: Kê khai cho tình nơi
có địa điểm kinh doanh nếu phát sinh doanh thu bán vé theo từng địa điểm kinh doanh. Trường
hợp có nhiều địa điểm kinh doanh trên nhiều xã thuộc một tỉnh thì chọn 01 địa điểm kinh doanh
tại 01 địa bàn phường phát sinh doanh thu đề kê khai vào cột [9].

-_ Nơi không có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh: Kê khai cho tình nơi không có đơn
vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh nhưng có phát sinh doanh thu bán vé. Trường hợp trong một
tỉnh có phát sinh doanh thu bán vé ở nhiêu xã thì chọn 01 địa bàn xã phát sinh đoanh thu đề kê
khai vào cột [9].

2. Chỉ tiêu [117, ƒ127: Kê khai địa bàn cấp xã, tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh
doanh hoặc hoạt động bán vé khác tỉnh với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính. Trường hợp có
nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc hoạt động bán vé trên nhiều xã thuộc một cơ
quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ là Thuế tỉnh, thành phố thì chọn 1 đơn vị đại diện hoặc
một xã để kê khai vào chỉ tiêu này. Trường hợp có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc
hoạt động bán vé trên nhiều xã thuộc 1 cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bỗ là Thuế cơ sở
thì chọn 1 đơn vị đại điện hoặc 1 xã do Thuế cơ sở quản lý để kê khai vào chỉ tiêu này.

Mẫu số: 01-4/TTĐB
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

'Bộ Tài chính)
Phục  —Ẻẽ
PHỤ LỤC THÔNG TIN ĐẺ NGHỊ HOÀN THUÉ TIỂU THỤ ĐẶC BIỆT
ĐÓI VỚI XĂNG SINH HỌC

(Kèm theo Tờ khai thuế tiêu thụ đặc biệt mẫu số 01/TTĐB)
{H) Kỳ tính thuế: Tháng ... năm ...

[02] Lần đầu: L1 [03] Bồ sung lần thứ: .... ¬
[04] Tên người nộp . 1088. ố............).).).).)
50c. .............Ô.
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
[07] Mã số thuế: .....................................

[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số...
Nội dung xác định khoản đề nghị hoàn:

Thông tin để nghị hoàn:

Đơn vị tiền: Đồng"Piệt Nam

ST Kỳ hoàn thuế ¬ £

T Trường hợp đề nghị hoàn thuế Ghi chú
Từ kỳ Đến kỳ

qœ) (2) @) @ @®)

2. Kê khai chỉ tiết thông tin về hóa đơn mua vào, chứng từ nộp thuế của xăng
khoáng nguyên liệu dùng để sản xuất, pha chế xăng sinh học thuộc kỳ đề nghị hoàn:
<Hệ thông của cơ quan thuê sẽ hỗ trợ hiển thị thông tin cho NNT chọn nếu có trong
CSDL của cơ quan thuế>

3. Hình thức đề nghị hoàn trả:
a) Bù trừ cho khoản phải nộp NSNN:

_— mn ky | Số tiền | Số tiền bù trừ với
ST | Mã số khoản - ân Tiểu tu để nghị | số thuế phátsinh | Ghi
T | thuế phải nộp " ý CJPAE| ạ | bùtrừ | củakỳtính thuế | chú
(nến có) thu (VNĐ) tiêp theo
@)| @ @) @® |@)|(@ @) (8) @)
Tông cộng


b) Hoàn trả trực tiếp:

Hình thức hoàn trả:
Tên chủ tài khoản......................... .-- ch HH HH ng chư,
Tài khoản sỐ:......................... Hee
Tại Ngân hàng (KBNN).............................. HH He Ha rec

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.

.. HBẦY....... tháng....... năm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Họ và tên:............................... (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về : 4ý điện tử)
thuế số:........


Mẫu số: 02/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

'TỜ KHAI THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
(Ấp dụng đối với hoạt động chuyển nhượng bắt động sản, tài sản khác
theo từng lần phát sinh)

D Bất động sản R Tài sản khác
D Tẻ chức áp dụng phương pháp tỷ lệ trên doanh thu theo quy định của pháp luật về thuế
TNDN có hoạt động chuyển nhượng bắt động sản

H Cơ quan, tổ chức bán hoặc bán đấu giá bất động sản, tài sản khác là tài sản bảo đảm thi
hành án, xử lý nợ

I01] Kỳ tính thuế: Từng lần phát sinh ngày...
{02] Lần đầu D 103] Bổ sung lần thứ:...
1. Bên chuyển nhượng

[04] Tên tổ chức chuyển nhượng:

2. Bên nhận chuyển nhượng
[06] Tên tỏ chức/cá nhân nhận chuyển nhượng: .............................
[07] Mã số thuế/số định danh cá nhân/giấy tờ định danh của cá nhâi

.[09c] Tỉnh/thành phố: ....
Theo Hợp đồng chuyển nhượng số ngày .... tháng .... năm .... có công chứng hoặc
chứng thực tại UBND xã/phường/đặc khu hoặc văn phòng công chứng xác nhận
ngày...tháng... năm....

3. Cơ quan, tổ chức bán hoặc bán đấu giá bất động sản, tài sản khác là tài sản bảo đảm
IHUBRt-. roi. 0T... .............
[11] Mã số thuế của cơ quan/tổ chức: ..............................--:--++22xzvzxsettetrttrtvrrterrrrerree rerrrrrke
{12] Địa chỉ:............ Xã/phường/đặc khu: ............. Tĩnh/thành phó: .....
[13] Tên tô chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có): .


Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

STT Chỉ tiêu Mã chỉ tiêu| Số tiền
q) (2 3) 4
lÌ Doanh thu từ hoạt động chuyên nhượng [16]
2 Chỉ phí từ hoạt động chuyển nhượng [7]
2.1L |-Giávốn [I8]
2.2 | - Chi phí đền bù thiệt hại về đất [19]
2.3. | - Chi phí dền bù thiệt hại về hoa màu [20]
2.4 | - Chỉ phí cải tạo san lấp mặt bằng 1l
2.5. | - Chỉ phí đầu tư xây dựng kết cấu hạ tằng I221
2/6 | - Chỉ phí khác J23]
3 Thu nhập từ hoạt động chuyển nhượng [24]
đ24]E[16]-117)
Thuế suất thuế TNDN [25]
Thuế TNDN phải nộp (I26]=[24) x [25]) [26]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những
số liệu đã khai./,
..„ NGẪY....... tháng....... Hằm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUẾ,

Họ và tên:.........................--.-.-- ^-
Chứng chỉ n ghiệ ệp vụ chuyên môn (Chữ kÿ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng đâu (nêu có)/Kỷ điện tử)

về thuế số:.......

- TNDN: Thu nhập doanh nghiệp

- Người nộp thuế TNDN á, V áp dụng theo phương pháp tÿ lệ trên doanh thu nộp tờ khai tại CQT
nơi phát sinh hoại động chuyển nhượng BĐS.

- Cơ quan, tổ chức bán, bán đấu giá tài sản bảo đảm là bắt động sản nộp tờ khai tại CQT nơi
phát sinh hoại động chuyển nhượng bát động sản.

- Cơ quan, tô chức bán, bán đấu giá tài sản bảo đảm là tài sản khác không phải là bắt động
sản nộp tờ khai tại CQT quản lý trực tiếp cơ quan, tổ chức bản, bán đấu giá tài sản.

Mẫu số: 03/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYẾT TOÁN THUẺ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
(Ấp dụng đối với phương pháp doanh thu - chỉ phí)
I1] Kỳ tính thuế: Năm ....... Từ................... đến............../......

{02] Lần đầu [1 {03] Bổ sung lần thứ:...
{04] Ngành nghề có tỷ lệ doanh thu cao nhất:
[05] Tỷ lệ (%):......... %
[06] Tên người nộp thuế: .......................................:--22225ct cEEvStvrietrtrrrrrkrreerrrrrrrrree
[07] Mã số thuế: ...................................-.-22- 222 2H tH.E..r.trree

{08] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)
{09] Mã số thuế: ................................

[10] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số............................ ngày.......... “
Đơn vị tiền: Đông Việt Na
" Mãchi | Số
STT Chỉ tiêu tiên tiền
0} _— (2 3) 4)
A_ | Kết quả kinh đoanh ghỉ nhận theo báo cáo tài chính A
1_| Tông lợi nhuận kê toán trước thuê thu nhập doanh nghiệp AI
B_ | Xác định thu nhập chịu thuế theo Luật thuế thu nhập doanh nghiệp B
1 Điều chỉnh tăng tổng lợi nhuận trước thuế thu nhập doanh nghiệp BI
(BI= B2+B3+B4+B5+B6+B7)
1.1 | Các khoản điều chỉnh tăng doanh thu B2
1.2 | Chỉ phí của phần doanh thu điều chỉnh giảm B3
1.3 | Các khoản chỉ không được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế B4
1.4 | Thuế thu nhập đã nộp cho phần thu nhập nhận được ở nước ngoài B5
L5 Iriên tăng lợi nhuận do xác định giá thị trường đi với giao dịch B6
l€n K€i
1.6 | Các khoản điều chỉnh làm tăng lợi nhuận trước thuế khác B7
2 Điều chỉnh giãm tổng lợi nhuận trước thuế thu nhập doanh nghiệp B8
(B8=B9+B10+BI1+B12)
2.1 | Giảm trừ các khoản doanh thu đã tính thuế năm trước B9
2.2 | Chi phí của phần doanh thu điều chỉnh tăng BI0
23 Chỉ phí lãi vay không được trừ kỳ trước được chuyên sang kỳ này của BI
doanh nghiệp có giao dịch liên kệt
2.4. | Các khoản điều chỉnh làm giảm lợi nhuận trước thuế khác B12
Hi äó: Chỉ phí được trừ bô sung của hoạt động nghiên cứu và phát Bl2a
lricn
3 _ | Tổng thu nhập chịu thuế (B13=A1+B1-B8) B13
3.1 | Thu nhập chịu thuế từ hoạt động sản xuất kinh doanh B14
3.2 | Thu nhập chịu thuế từ hoạt động chuyển nhượng BĐS BI5


- . F
STT Chỉ tiên Mãchi | Số
tiêu tiên
@) (2) 3) (4)
Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) phải nộp từ hoạt động sản
C Zt Vu C
xuất kinh doanh
1 | Thu nhập chịu thuế (C1 = B14) C1
2 | Thu nhập miễn thuế C2
Loại thụ nhập miễn thuỂ..................... cà. cà cà Họ Họ HH Họ ca
3 | Chuyển lỗ và bù trừ lãi, lỗ (C3=C3a+C3b) C3
Trong đó:

3.1 | + Lễ từ hoại động SXKD được chuyển trong kỳ Ca
3.2 | + Lễ từ chuyển nhượng BĐS được bù trừ với lãi của hoạt động SVKD Cập
4 _ | Thu nhập tính thuế (TNTT) (C4=C1-C2-C3) c4

Trích lập quỹ khoa học công nghệ (nêu có) C5
6 TNTT sau khi đã trích lập quỹ khoa học công nghệ C6
(C6=C4-C5=C7+C§)
Trong đó:
6.1 | + Thu nhập tính thuế áp dụng thuế suất phô thông C7
6.2 | + Thuế suất phổ thông (%4) C7a
6.3 | + Thu nhập tính thuế tỉnh theo thuế suất không tru đãi khác C®
6.4 | + Thuế suất không ưu đãi khác (9 C8a
7 Thuế TNDN từ hoạt động SXKD tính theo thuế suất không ưu đãi cọ
(C9 =(C? x C7a) + (C8 x C8a))
§ Thuế TNDN được ưu đãi theo Luật thuế TNDN Cio
(C10 = C11 + C12 + C13)
Trong đó:
8.1 | + Thuế TNDN chênh lệch do áp dụng mức thuế suất tu đãi CH
82 | + Thuế TNDN được miễn trong kỳ CD
8.3 | + Thuế TNDN được giảm trong kỳ C13
9_ | Thuế TNDN được miễn, giảm thco Hiệp dịnh thuế C14
10 | Thuế TNDN dược miễn, giảm theo từng thời kỳ C15
Thuế TNDN đã nộp đối với thu nhập ở nước ngoài được trừ trong kỳ
11 |. h Cl6
tính thuê
l2 Thuế TNDN phải nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh C17
(C17=C9-C10-C14-C15-C16)
D | Thuế TNDN phải nộp từ hoạt động chuyển nhượng BĐS D
1 | Thu nhập chịu thuế (D1 = B15) DI
2 _ | Chuyển lỗ và bù trừ lãi, lỗ (D2=D2a+D2b) D2

Trong đó:


- h £
STT Chỉ tiêu Mach | Số
tiêu tiên
Ø0 ]— - 2) - @_— | @
2.1 | Lô từ hoạt động chuyên nhượng BĐS được chuyên trong kỳ D2a
2.2 | Lễ từ hoạt động SXKD được bù trừ với lãi từ chuyển nhượng BĐS D2b
3 | Thu nhập tính thuế (D3=D1-D2) D3
4 | Trích lập quỹ khoa học công nghệ (nếu có) D4
5 | TNTT sau khi đã trích lập quỹ khoa học công nghệ (D5=D3-D4) D5
6_ | Thuế TNDN phải nộp của hoạt động chuyển nhượng BĐS trong kỳ D6
Thuế TNDN chênh lệch do áp dụng mức thuê suất ưu đãi đôi với thu
7 _ | nhập từ thực hiện dự án đầu tư - kinh doanh nhà ở xã hội đê bán, cho D?
thuê, cho thuê mua.
8 Thuế TNDN của hoạt động chuyên nhượng BĐS còn phải nộp kỳ này D8
(D§=D6-D?7)
E | Số thuế TNDN phải nộp quyết toán trong kỳ (E=E1+E2+E5) E
1 | Thuế TNDN của hoạt động sản xuất kinh doanh EI
2 _| Thuế TNDN từ hoạt động chuyên nhượng BĐS (E2=E3+E4) E2
2.1 | Thuế TNDN từ hoạt động chuyền nhượng BĐS E3
Thuê TNDM từ hoạt động chuyên nhượng cơ sở hạ tầng, nhà có thu tiên
22 k4
theo tiễn độ
3__ | Thuế TNDN phải nộp khác (nếu có) E5
3.1 | Trong đó thuế TNDN từ xử lý Quỹ phát triển khoa học công nghệ E6
G_ | Số thuế TNDN đã tạm nộp (G=G1+G2+G3+G4+G5) G
1 | Thuế TNDN đã tạm nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh
1.1 | Thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang kỳ này GI
1.2 | Thuế TNDN đã tạm nộp trong năm G2
2| Thuế TNDN đã tạm nộp của hoạt động chuyển nhượng BĐS
Thuê TNDN nộp thừa kỳ trước chuyên sang kỳ này của hoạt động
21 G3
chuyển nhượng BĐS
2.2 | Thuế TNDN đã tạm nộp trong năm của hoạt động chuyển nhượng BĐS G4
23 Thuê TNDN đã tạm nộp các kỳ trước và trong năm quyết toán của hoạt G5
"| động chuyển nhượng cơ sở hạ tầng, nhà có thu tiền theo tiến độ
H | Chênh lệch giữa số thuế phải nộp và số thuế đã tạm nộp H
1 Chênh lệch giữa số thuê phải nộp và sô thuê đã tạm nộp trong năm của HI
hoạt động sản xuất kinh doanh (HI=EI+E5-G2)
2 Chênh lệch giữa số thuế phải nộp và số thuế đã tạm nộp trong năm của H2
hoạt động chuyên nhượng BĐS (H2=13- -G4)
3 Chênh lệch giữa số thuê phải nộp và số thuế đã tạm nộp của hoạt động H3
chuyên nhượng cơ sở hạ tầng, nhà có thu tiền theo tiến độ (H2=E4- G5)
1 Số thuê TNDN còn phải nộp đến thời hạn nộp hỗ sơ khai quyết toán 1
thuế (I=E-G=I1+12)
An an ¬ I[I=E1+E5
1 | Thuế TNDN còn phải nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh -GI-G2
2 _| Thuế TNDN còn phải nộp của hoạt động chuyển nhượng BĐS Iz=E2-G3-

G4-G5


4
. Tôi cam đoan số liệu, tài liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật
vẻ những số liệu, tải liệu đã khai./.
.., Hgày....... thẲng....... HĂM.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
Họ và tÊn:..................ee.--ccecee (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn “Ký điện tử)

về thuế số:.......

1. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp, BĐS: Bắt động sản; `
_ 2. Chỉ tiêu G1, G3: NNT kê khai số thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang bù trừ với số
thuê TNDN phải nộp k) này.

3. Chỉ tiêu DI1, G2, G4, G5: NNT kê khai số Š thuê TNDN đã tạm nộp vào NSNN tính đến
thời hạn nộp hồ sơ khai quyết toán. Ví dụ: MNT có kỳ tính thuế từ 01/01/2026 đến 31/12/2026 thì
số thuế TNDN đã tạm nộp trong năm là số thuế TNDN đã nộp cho kỳ tính thuế năm 2026 tính từ
ngày 01/01/2026 đến hết ngày 31/3/2027.

4. Trường hợp NNT là doanh nghiệp xổ số có hoại động sản xuất kinh doanh khác hoại động
kinh doanh xổ số thì NNT kê khai số thuê TNDN, phải nộp của hoạt động kinh doanh xổ số vào chỉ
tiêu E1, số thuế TNDN phỏi nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh khác vào chỉ tiêu E2, E3.

5. Các chỉ tiêu E, G: NNT không kê khai số thuế TNDN phải nộp, đã tạm nộp của hoạt động
được hưởng wu đãi khác tính đã kê khai riêng.

6. Chỉ tiêu E4, G5, H3: NNT kê khai số thuế TNDN phải nộp, đã tạm nộp của hoạt động
chuyển ¡nhượng cơ sở hạ .tằng, nhà được bàn giao kỳ này và có thu tiền ứng trước của khách hàng
theo tiễn độ (bao gồm số tiền đã thu của các kỳ trước và kỳ này).

Mẫu số: 03-2/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/T1-BTC.
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục
__ CHUYÊÈNLỎ l
(Kèm theo tờ khai quyêt toán thuê thu nhập doanh nghiệp sô 03/TNDN)

{02] Tên người nộp ¡1 0N... .......H...,.,Ỏ
[03] Mã số thuế: ...................................... 22-222 errrrrrrrrrrrrrrrrrree
Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam
Sẽ lỗ đã Số lỗ được | Số lỗ còn được
Năm phát sinh | Q.\. , .. . chuyển trong | chuyển tron: chuyền sang
STT lỗ Số lô phát sinh |  cytnh | kỳtínhthuế | các kỳ tính
thuế trước này thuế san
() (2) 3) C2 @) (6)
I | Lỗ của hoạt động sản xuất kinh doanh được chuyển trong kỳ
Năm...
Năm...
Tông cộng [04]
II | Lỗ của hoạt động chuyển nhượng bất động sản được chuyển trong kỳ
Năm...
Năm...
Tổng cộng i05]

.. Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những
sô liệu đã khai./.
..., Hgày....... thẳng....... HĂm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ

Họ và tên:. (Chữ lợ, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu có)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn “Ký điện tử)
vệ thuê Sô:.......
Ghỉ chú:

- Số liệu chỉ tiêu [047 được tổng hợp vào chỉ tiêu C3a và chỉ tiêu D2b của Tờ khai 03/TNDN,
- Số liệu chỉ tiêu [05J được tổng hợp vào chỉ tiêu D2a và chỉ tiêu C3b của Tờ khai 03/TNDN.

Mẫu số: 03-3A/TNDN

Bộ Tài chính)

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trướng

Phụ lục
THUÊ THU NHẬP DOANH NGHIỆP ĐƯỢC ƯU ĐÃI

[01] Kỳ tính thuế:....... Từ......./......

{02] Lần đầu D I03] Bồ sung lần thứ:...

[04] Tên người nộp thuế:
[05] Mã số thuế: ..............
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
{07] Mã số thuế: ........................................
{08] Hợp dồng dịch vụ làm thủ tục vẻ thuế: Số
{09] Địa phương nơi có đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh có thu nhập được hưởng ưu đãi khác tỉnh nơi đóng trụ sở chính:
{09a] Xã/phường/đặc khu............................. {09b] Tỉnh/Thành phố: ........................................----2222cscccccc+
A. Xác định ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp của người nộp thuế tại trụ sở chính, đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh khác tỉnh
B.

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Thông ( tin Tổng
dự án đầu tư - vu h h _. §
H sẽ Xác định thời gian ưu Kết quả kinh doanh của hoat| và... h Xác định số thuê Ẵ
Tên ” : Cơ quan đãi động được hưởng ưu đãi “Xác định số thuế được ưu đãi thuế suất được miễn, giảm li
NNT, | uốc Thuế quản c đãi
h | NNT, |. Điều lưu đãi|
Loại ưu | đơn vị dơn vị lý NNT, Kiế Tiê Thuế Số
đãi thuế | phụ | GRVIÍ đơn vị lên Ax : Tấn oi tuệ h ñ
TNDN | thuộc, phụ h được Mã chí Ưu đãi | Miễn giảm Thu TNDN |Số thuế| thuế
n › thuộc, DU - | hưởng | Tên | 2 Í,>y | đáp | thuế suất thuế l + | nhập phải | TNDN |chênh h
được địa „ |thuộc, địa] : dự án| Lĩnh p Doanh | Chỉ | Thu |Chuyên „aa| SỐ
‹„ mã địa + ưu đãi | dự % ¬ tính | Thuế nộp tính | lệch | Tỷ lệ h
hưởng | điểm |”... điểm đầu | vực |ứng dự| thu | phí | nhập | lỗ và h h 2 | thuế
h điểm h thuế | án R B. h thuế | suất | theo | theo | do áp | giảm
kinh : kinh › | tư | hoạt lán đầu tỉnh | tính | miễn | bù trừ : H £ được | được
kinh đầu |. ; N h : £ : Ậ H 4 ,la | được |ưuđãi| thuế | thuê dụng thuế | TU m
doanh doanh (nêu | động Í tự mở | Số | Từ | Số | Từ | thuế | thuê | thuế | lãi, lô miễn | giảm
doanh tư có) năm | năm | năm | năm hưởng suất | suấtưru| thuế
rộng ưu đãi phổ đãi | suất
thông. lưu đãi


427)
=3)
()| (2 @ | 6) (6 |/2| 6 | |0 110112 |(132| 9 | (3 1069| (7| (8) | (09 |20 | 29) | 22 |3) | 29 | 25 | 26 Ø3
25+
(26)

1
Tổng cộng. 110 II t2] 3] | 141 | [15]

B. Xác định số thuế TNDN phải nộp của hoạt động được hưởng ưu đãi thuế TNDN của đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh khác tỉnh
Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

STT Tên chỉ tiêu Mã chỉ tiêu Số tiền
1 | Thuế TNDN phải nộp của hoạt động được hưởng ưu đãi thuế TNDN ([16)=[11]-{15]) [16]
2__ | Thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang kỳ này liW|
3 | Thuế TNDN đã tạm nộp trong năm [18]
4 _ | Chênh lệch giữa số thuế phải nộp và số thuế đã tạm nộp trong năm ([19]=[16]-[18]) 119]
5 | Thuế TNDN còn phải nộp ([20]=[16]-[17]-[18]) 20]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.
..., HĐÖ....... tháng....... năm........

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ ĐẠI ĐIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
Họ và tên: " (Chữ lý, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đầu (nếu có)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuê
số

Ghỉ chủ:

1. NNT kê khai Phụ lục này theo từng tinlưthành phố nơi người nộp thuế có đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh khác tỉnh có thu nhập được hưởng
tưu đãi, động thời nộp Phụ lục này kèm tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN khi kê khai tại trụ sở chính.

2. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;

3. Loại ưu đãi thuế TNDN được hưởng: khai một trong các thông tin dự án đầu tư mới/dự án đầu tư mở rộng/thu nhập được hưởng tru đãi khác

4. Số liệu chỉ tiêu [12} tổng hợp vào chỉ tiêu C11 của tờ khai 03/TNDN;


3
5. Số liệu chỉ tiêu [13] tổng hợp vào chỉ tiêu C12 của tờ khai 03/TNDN;
6. Số liệu chỉ tiêu [14} tổng hợp vào chỉ tiêu C13 của tờ khai 03/TNDN.
7. NNT có thu nhập từ thực hiện dự án đâu tư - kinh doanh nhà ở xã hội đề bán, cho thuê, cho thuê mua được hưởng ưu đãi thuế TNDN thì kê khai
riêng đối với hoạt động này.
8. NNT không phải kê khai mục B nếu hoạt động được hưởng tu đãi thuế TNDN của trụ sở chính.

9. Chỉ tiêu [09a), [09B]: Khai thông tin của đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh khác tỉnh có thu nhập được hưởng ưu đãi. Trường hợp có nhiều đơn
vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh đóng trên nhiều địa bàn cấp xãphường/đặc khu do Thuế tỉnh quản lý thì chọn 1 đơn vị đại điện để kê khai vào chí tiêu

này, ý Fk, Tưởng hợp có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh do Thuê cơ sở quản lý thì chọn ¡ đơn vị đại diện cho địa bàn cấp xã/phường/đặc khu do
ThuÊ cơ sở quản lý để kê khai vào chỉ tiêu này.

Mẫu số: 03-3C/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục

THUÊ THU NHẬP DOANH NGHIỆP ĐƯỢC ƯU ĐÃI

(Áp dụng đối với doanh nghiệp sử dụng lao động là người dân tộc thiểu số
hoặc doanh nghiệp hoạt động sản xuất, xây dựng, vận tải sử dụng nhiễu lao động nữ)
(Kê khai theo từng tỉnh nơi người nộp thuế có trụ sở chính, đơn vị phụ thuộc/äia điểm kinh doanh khác tỉnh có thu nhập được hưởng tru đãi
đồng thời nộp Phụ lục này kèm tờ khai quyết toán thuê thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN tại trụ sở chính )

[01] Kỳ tính thuế:....... Từ......../......./....... đến......../......./.......

[02] Lần đầu D [03] Bề sung lần thứ:...

[04] Tên người nộp thuế:
[05] Mã số thuế: .............
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)...
[07] Mã số thuế
108] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số
[09] Địa phương nơi có đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh có thu nhập được hưởng ưu đãi khác tỉnh nơi đóng trụ sở chính: ..
[09a] Xã/phường/đặc khu........................... [09b] Tỉnh/Thành phố

A, Xác định điều kiện và mức độ ưu đãi thuế:
1. Điều kiện ưu đãi;
ñ Doanh nghiệp hoạt động sản xuất, xây dựng, vận tải sử dụng: nhiễu lao động nữ:

D Doanh nghiệp sử dụng lao động là người dân tộc thiểu số:
- Tổng số lao động sử dụng thường xuyên trong kỳ tính thuế:................. người
- Xác nhận của cơ quan quản lý lao động có thấm quyền vẻ tổng số lao động là người dân tộc thiểu số mà doanh nghiệp đang sử dụng
(nếu có): số.. —.... `"

2
2. Mức đô ưu đãi thuế:

ñ Giảm thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN) tương ứng mức chỉ cho lao động nữ.
(I Giảm thuế thu nhập doanh nghiệp tương ứng mức chỉ cho lao động là người dân tộc thiểu số.
B. Xác định ru đãi thuế thu nhập doanh nghiệp của người nộp thuế tại trụ sở chính, đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh khác tỉnh
Đơn vị tiên: Đông Việt Nam

STT Chỉ tiêu Mã chỉ tiêu Số tiền
() (2) @) 4)
1. Doanh thu tính thuế thu nhập doanh nghiệp. [10
2 Chỉ phí tính thuế thu nhập doanh nghiệp . [H]_
3. “Thu nhập miễn thuế q12]
4. Chuyển lễ và bù trừ lãi, lỗ [13]
5 Thu nhập tính thuế [14]
ố Thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp. ñ$]
3 Xác định số thuế thu nhập doanh nghiệp được giảm trong kỳ tính thuế ([16] = [18] + [20]) (tế]

(Không quá số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp)

ZỊ Giảm thuế thu nhập doanh nghiệp tương ứng mức chỉ cho lao động nữ

- Tông các khoản chỉ cho lao động nữ [17]
- Thuế thu nhập doanh nghiệp được giảm [18]
7.2 __ | Giảm thuế thu nhập doanh nghiệp tương ứng mức chỉ cho lao động là người dân tộc thiểu số
- Tổng các khoản chỉ cho lao động là người dân tộc thiêu số j¡
- Thuế thu nhập doanh nghiệp được giảm [20]
C. Xác định số thuế TNDN phải nộp của hoạt động được hưởng ưu đãi thuế TNDN của đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh khác tỉnh

1. __ | Thuế TNDN phải nộp của hoạt động được hưởng ưu đãi thuế TNDN (J21)=[15]-[16]) 21]
2. | Thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyên sang kỳ này [22]
3. 'Thuế TNDN đã tạm nộp trong năm {221
Ả. Chênh lệch giữa số thuế phải nộp và số thuế đã tạm nộp trong năm ([24]=[21]-[23]) [241
5. | Thuế TNDN còn phải nộp (I25]=[21]-[22]-[23]) [25]


3
Tôi cam đoan số liệu, tài liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu, tài liệu đã khai./.

..., NGÖ....... tháng....... HĂM.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
LÀM THỦ TỤC VÈ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên:.............................. : . (Chữ lý, ghi rõ họ tên, chức vụ và đỏng dâu (nêu có)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuê
SỐ:.......
Giủ chú:

1 MNNT kê khai Phụ lục này theo từng tình/thành phố nơi người nộp thuế có đơn vị ¡ phụ thuộc/địa điểm kinh doanh khác tỉnh có thu nhập được hưởng
ưu đãi, đồng thời nộp Phụ lục này kèm tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp sô 03/TNDN khi kê khai tại trụ sở chính.

2. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;

3. Số liệu chỉ tiêu [16] tổng hợp vào chỉ tiêu C13 của tờ khai 03/TNDN;

4. NNT không phải kê khai mục C nếu hoạt động được hưởng ưu đãi thuế TNDN của trụ sở chính.

5. Chỉ tiêu [09a], /09b}: Khai thông tin của đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh khác tỉnh có thu nhập được hưởng ưu đãi. Trường hợp có nhiều
đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh đóng trên nhiều địa bàn cấp xã/phường/đặc khu do Thuế tỉnh quản lý thì chọn 1 đơn vị đại điện để kê khai vào chỉ
tiêu này. Trưởng hợp có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh do Thuế cơ sở quản Lý thì chọn Ì đơn vị đại diện cho địa bàn cấp xã/phường/đặc khu
do Thuế cơ sở quản lÿ đẻ kê khai vào chỉ tiêu này.

THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP ĐƯỢC ƯU ĐÃI

Phụ lục

Mẫu số: 03-3D/TNDN

'Bộ Tài chính)

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

(Áp dụng đối với doanh nghiệp khoa học công nghệ, doanh nghiệp thực hiện chuyển giao công nghệ thuộc lĩnh vực ưu tiên chuyển giao)
(Kê khai theo từng tính nơi người nội? thuế có trụ sở chính, đơn vị phụ thuộc/địia điểm kinh doanh khác tỉnh có thu nhập được hưởng ưu đãi
đồng thời nộp Phụ lục này kèm tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN tại trụ sở chính )

{06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
[07] Mã số thuế: ..................................

[02] Lần đầu ñ

Từ............/...... đến ....../u..../......

(03] Bồ sung lần thứ:
[04] Tên người nộp thuế: ...................................-..:-c:© 2222221223211 111221211221. 1112212227217... 1 H810... c1... Ea.

{05] Mã số thuế:........................................-cc--cCrrkrrrerEErrrrrrrrrrrrrerrrrer

A. Xác định ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp của người nộp thuế tại trụ sở chính, đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh khác tỉnh

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Cơ quan |_ Xác định Ất na tra ` Xác định ¬-
h x thuế | thời gian ưu Kết quả kinh doanh của hoạt động | L2 +NIN phải Xác định số thuế được
ên Mã sô án lý đãi được hưởng ưu đãi miên, giảm
: NNT, thuế | tàn ý D nộp
Loại WU | đonvị | NNT,dơn | NNT, Th : Tên
đãi thuế phụ | vịphạ | đơnVỉ nh À Thuế số tá
TTỊ TNDN ˆ h i Ề °P | TND : ồ
đụ thuộc, | thuộc mã | nha h „ | Doanh | CHỈ | Thu | Chuyển | nh TDN lnyie| Số | Số Í được
ỌC địa điểm | địa điểm thuộc, Số Từ thu tính phí nhập | lỗ và bù huế phải nộp | ˆ: ảm thuê | thuế | ựụ đãi
hưởng h : địa năm | năm | PMWBR | tịnh | miễn | trừlãi PhUẾ | mẹo thuế | BẺ được | đư
kinh kinh HỆ thuế : : ° | được x | thuế | TẾ ".
điểm thuế | thuế lỗ ° | suất phố miễn | giảm
doanh doanh : hưởn p 5
kinh k thông
doanh ưu đãi


() (2 @) lóD 6) 6 |0] @® 3| 09 4) 102 3 |2 | (3 | 9

(17=(i
3)+(8)

Doanh
¡ | nghiệp
khoa học
công nghệ

Doanh
nghiệp thực
hiện -
chuyên
giao công
nghệ thuộc
lĩnh vực ưu
2 tiên chuyên
giao cho tổ
chức, cá
nhân ở địa
bàn có điều
:kiện kinh tế
- xã hội đặc
biệt khó
khăn

Tổng cộng [10] (H1] | [12]

H3]

B. Xác định số thuế TNDN phải nộp của hoạt động được hưởng ưu đãi thuế TNDN của đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh khác tỉnh

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

STT Tên chỉ tiên Mã chỉ tiêu Giá trị
1 | Thuế TNDN phải nộp của hoạt động được hưởng ưu đãi thuế TNDN ([14]=[10]-[13]) [14]
2__| Thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang kỳ này [15]
3 | Thuế TNDN đã tạm nộp trong năm [16]
4 _| Chênh lệch giữa số thuê phải nộp và số thuế đã tạm nộp trong năm (J17]=[14)-[I6]) [71
5 _ | Thuế TNDN còn phải nộp ([18]=[14]-[15]-[16]) [18]


3
Tôi cam đoan số liệu, tài liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu, tài liệu đã khai./.
., HgỀ....... tháng....... HĂm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc
LÀM THỦ TỤC VÈẺ THUÊ, ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tê „ (Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế
SỐ:.......
Ghỉ chứ:

1. NNT kê khai Phụ lục này theo từng tỉnlVthành phố nơi người nộp thuế có đơn vị phụ thuộc/địa điểm kinh doanh khác tình có thu nhập được hưởng
tu đãi và nộp cho cơ quan thuê quản lj trực tiếp kèm tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN.

2. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;

3. Số liệu chỉ tiêu [1 1} tông hợp vào chỉ tiêu C12 của tờ khai 03/TNDN;

4. Số liệu chỉ tiêu (12) tổng hợp vào chỉ tiêu C13 của tờ khai 03/TNDN,

5. NNT không phải kê khai mục B nếu hoạt động được hưởng ưu đãi thuế TNDN của trụ sở chính.

6. Chỉ tiêu [09a7, [09b}: Khai thông tin của đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh khác tỉnh có thu nhập được hưởng ưu đãi. Trường hợp có nhiều
đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh đồng trên nhiều địa bàn cấp xã/phường/đặc khu do Thuế tỉnh quản lý thì chọn 1 đơn vị đại diện để kê khai vào chỉ
tiêu này, Trường họp có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh do Thuê cơ sở quản lý thì chọn ! đơn vị đại diện cho địa bần cấp xã/phường/đặc khu
do ThuÊ cơ sở quản lý để kê khai vào chỉ tiêu này.

Mẫu số: 03-4/TNDN
(Kèm theo Thông tu số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục

THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP ĐÃ NỘP ĐÓI VỚI THU NHẬP Ở NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03⁄/TNDN)

{02] Tên người nộp thuế:
[03] Mã số thuế:...............

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam
A. Thuế thu nhập doanh nghiệp đã nộp ở nước ngoài

F ân đã R £ ân đã nÂn 2 : `
Tên và địa chỉ của Thu nhập nhận R Hà — bu ện Thu nhập chịu Xác định thuế thu nhập đã nộp ở nước ngoài được trừ
- R â F4 T Thanh H TA nà
STT người nộp thuế ở được ở nước cho phần thu nhập thuê theo Luật “Thuế suất thuế Số thuế phải nộp Số thuê đã nộp
nước ngoài ngoài nhân đuợc thuế TNDN TNDN (%) theo Luật thuê ở nước ngoài
#8 cuợ ° TNDN được trừ
@) (2) (3) 4) )= (3)+(4) (6) (2= (3)x(6) (8)
Tổng cộng 04]
B. Thuế thu nhập doanh nghiệp bỗ sung đã nộp theo quy định về thuế tối thiểu toàn cầu
Mã số thuế được cấp Xác định số thuế được phân bỗ từ số thuế bỗ sung của
¬ h h R
ST Liên lên HÀ An Tên đơn vịhợp | Kỳ tính thuế phát Thu nhập nhận : sơn vịihẹp mành sàn thuế suất thấp được trừ
T - - hơp thành | thành chịu trách | sinh nghĩa vụ thuế được ở nước Số thuế phải | Số thuế được phân bô |.
~ vị h“ HÀNG nhiệm kê khai tối thiểu toàn cầu ngoài nộp theo Luật | từ số thuế bỗ sung của | Số thuế đã nộp
chịu trách nhiệm kê thuếTNDN | đơn vị hợp thành chịu | được trừ
khai thuế suất thấp đã nộp.
ll) 2) 6) 4) 6) (6) œ) (8)
I05]


2
“Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.
.., HĐÊ....... tháng....... năm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
LÀM THỦ TỤC VÈ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
Họ và tÊn:......................-.-.~ (Chữ lý, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn vẻ thuế
SỐ:.......

Ghỉ chúc - TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;

- Số liệu chỉ tiêu [04] + [05J được tổng hợp vào chỉ tiêu C16 của Tờ khai 03/TNDN;
- Kỳ tính thuế phát sinh nghĩa vụ thuế tối thiêu toàn cầu là năm tài chính báo cáo thuế tối thiểu toàn câu.

Mẫu số: 03-5/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chỉnh)

Phụ lục
THU NHẬP ĐÓI VỚI HOẠT ĐỘNG CHUYÈN NHƯỢNG BÁT ĐỘNG SẢN
(Kèm theo tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN)

{02] Tên người nộp thuế:
[03] Mã số thuế:

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

STT Chỉ tiêu Mã chỉ tiêu Số tiền

œ) (2) (3) (2
Hoạt động chuyển nhượng bắt động sản đã bàn giao

1 | Doanh thu từ hoạt động chuyên nhượng bất động sản 04]

2_ | Chỉ phí từ hoạt động chuyên nhượng. bất động sản 05]
- Giá vôn của đât chuyên nhượng J0]
- Chỉ phí đên bù thiệt hại về đât 07]
- Chi phí đến bù thiệt hại về hoa màu. i08]
- Chỉ phí cải tạo san lâp mặt băng. IUbÀ|
- Chi phí đâu tư xây dựng kết cầu hạ tầng. I9]
- Chỉ phí khác I]

3 Thu nhập từ hoạt động chuyển nhượng bất động sản đã I2]
bàn giao trong kỳ ({12]={04]-[05])
- Trong đó: thu nhập từ thực hiện dự án đâu tư - kinh
doanh nhà ở xã hội để bán, cho thuê, cho thuê mua I3]
được hưởng tru đãi

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã kê khai./.

.., NGỀ)....... thẳng,...... HĂM.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ _ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên:.............................. (Chữ ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng đâu (nêu có)“
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn Kỹ điện tử)

về thuê sô:.......

Ghỉ chú:
- TNDN: Thu nhập doanh nghiệp,
- Số liệu chỉ tiêu [12] được tổng hợp vào chỉ tiêu B15 trên tờ khai 03/TNDN.

Mẫu số: 03-6/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục
-_ BẢO CÁO TRÍCH LẬP, SỬ DỤNG QUỸ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
(Kèm theo tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN)
{01] Kỳ tính thuế:........

Í02] Tên người nộp thuế
[03] Mã số thuế:
1. Xác định số trích lập Quỹ phát triển khoa học và công nghệ trong kỳ tính thuế:
{04] Mức trích lập:..........................................-.. HH TH HH TH TH HH TH TH TH TH TH ĐH TH Tà TH TH TH Hà TT TH ng ng ng pvc
[05] Số tiền trích lập: ...............................Đồng Việt Nam
II. Theo đõi việc điều chuyển, sử dụng Quỹ phát triển khoa học và công nghệ các kỳ tính thuế trước và kỳ này:

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

Mức trích Số tiền Số nhận Số điều

si `: Ã QÀ, v% Ấ HÀ,
Năm lập trong tríchlập | điều chuyến | chuyển Số tiền đã sử Số tiên đã sử Số tiền được

STTÍ , - vìa tun l S R dụng trong kỳ dụng trong kỳ chuyển sang các
trích lập kỳ tính trong kỳ trong kỳ trong kỳ € Ấ tởng n Vy vế
thuế tính thuế tính thuế tính thuế tính thuê trước tính thuế này kỳ tính thuê sau
=/4)+(5)-(6)-
0| @ @) 4 6 4 & @® lã 1“

Tẳng cộng


2

TII. Xử lý Quỹ khi doanh nghiệp không sử dụng, sử dụng không hết và sử dụng không đúng mục đích

Xử lý Quỹ khi doanh
nghiệp không sử
Số dụng, sử dụng không Tiền lãi phải nộp
Mức tiề #ya £ GÀ hết và sử dụng không
iến | Số nhận 4 Số tiên 4 Ẳ
trích ích iễ Số điều Số đã đúng mục đích Thuế Tả
Năm | lập | ĐẤh | điều Í chuyện | S9 | đấnộp Số tiền | Thụ . Tông
* lập | chuyển „ | tiền | về Quỹ :Ầ" Ong suất | ThuếTNDN | Dosử + | số tiền
STT| trích | trong : trong kỳ - Số tiền Quỹ | Quỹ £ 23 nẠ Do sử Zr
lâ trong | trong kỳ h đã sử phát Tà Tay " thuê phải nộp dụng phải
ập kỳ s tính sả còn lại do sử ự ¬ dụng R
kỳ tính F dụng triên ^ TNDN không H nộp
tính 4 thuế sử dụng dụng Ậ không
tính thuế KHCN A hệt 70%
thuế 4 không hết | không H đúng
thuế ø P n SỐ quỹ
70% số quỹ | đúng đã trích | T"ĐW€
đã trích lập | mục l đích
đích ập
12)=(9+110)
0| 2 |® | @ | @ @ | Ø | @® ® a0 | 0) C37211 au | a9 | a9
1
2
Tổng cộng {06]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.
..„ HĐÊJ....... tháng....... Hm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ
LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ

Giủ chú:
1. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;

2. Số liệu chỉ tiêu [5J tổng hợp vào chỉ tiêu C5, D4 của tờ khai 03/TNDN,

Họ và tên:...............
Chứng chỉ nghiệp vụ ch
SỐ:....

—
uyên môn về thuê

3. Số liệu chỉ tiêu [06 tổng hợp vào chỉ tiêu E6 của tờ khai 03/TNDN.

NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

(Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đông đấu (nếu có)/Ký điện tử)


Phụ lục

Mẫu số: 03-8/TNDN

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

BẢNG PHÂN BỎ SÓ THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP PHẢI NỘP ĐÓI VỚI ĐƠN VỊ PHỤ THUỘC, ĐỊA ĐIỂM KINH DOANH

[02] Tên người nộp thuế:
[03] Mã số thuế:...............

{04] Tổng số thuế TNDN phải nộp được phân bổ: ................ đồng

[05] Tổng chỉ phí được phân bổ:

„đồng

(Kèm theo tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN)
J01] Kỳ tính thuế

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

Địa bàn hoạt Cơ . h F Chênh
xa r Xác định Số thuế n sơ
Mã số | động sản xuất, quan 3 T4 hân HỂ £ £ lệch giữa
thuế/ kinh doanh thuế | Ở lệ phần bô tá nộp thưa tu số thuế | Số thuế
sr Chỉ tiêu Mãđịa | vị, quảnlý | Chỉ |rrte| TNDN | kỳ trước | TNDN phải nộp | TNDN
T điểm ` địa bàn | phí của . s. 3 - và số thuê | còn phải
- phường |... F „ |phân| phải chuyên | đã tạm
kinh Tỉnh | nhận | cơsở 3 ˆ S ˆ đã tạm nộp
doanh / hải Ÿ bỗ nộp | sangkỳ | HỘP | nàn tron
loan phân sản % nà: lập B
đặc khu bổ xuất (%) y năm
(8)= | ()= (12= (9)- (13)=
() (2 3) 4 @) ( () (2⁄| (8x (10 4) d1) (-10-
05) {04} (1)

Tình nơi đóng trụ sở chính

Đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh

2. | doanh khác tỉnh (rừ nhà máy thủy
điện năm trên nhiều tỉnh)
Nhà máy ...
Đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh

3. | doanh khác tỉnh là nhà máy thủy điện

nằm trên nhiều tỉnh


Nhà máy...

Tổng cộng {06] 107]

Tôi cam đoan số liệu, tài liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu, tài liệu đã khai./.

.; NGÀy....... thẲng....... nĂm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỘỌP THUÉ hoặc
LÀM THỦ TỤC VÈ THUÊ - __. ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên:... (Chữ lợ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Kỷ điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế
SỐ:.......
Ghỉ chứ:

1. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;

2. Cột (4) và (5): Khai tên xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có văn phòng điều hành nhà máy thủy điện.

3. Cột (10): NNT kê khai số thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang bù trừ với số thuế TNDN phải nộp l này
4. Cột (11): NNT kê khai số thuế TNDN đã tạm nộp trong năm tính đến thời hạn nộp hỗ sơ khai quyất toán.

5. Chỉ tiêu [06} được tổng hợp vào chỉ tiêu G1 của tờ khai 03/TNDN.

6. Chỉ tiêu [07] được tổng hợp vào chỉ tiêu G2 của tờ khai 03/TNDN.

7. NNT có cơ sở sản xuất khác tỉnh là nhà máy thủy điện nằm trên nhiều tình kê khai số thuế TNDN phân bổ cho nhà máy tại Phụ lục này, đồng thời kê
khai sô thuê TNDN phán bô cho từng tỉnh tại Phụ lục 03-8B/TNDN.

Mẫu số: 03-8A/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng.
Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG PHÂN BỎ SÓ THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP PHẢI NỘP

ĐÓI VỚI HOẠT ĐỌNG CHUYỂN NHƯỢNG BÁT ĐỘNG SÂN
(Kèm theo tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN)
[01] Kỳ tính thuế:

[02] Tên người nộp thuế:
{03] Mã số thuế:..............

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

Địa bàn hoạt Hoạt động chuyền nhượng BĐS của
động kinh Hoạt động chuyển nhượng BĐS đã quyết toán trong kỳ dự án đầu tư cơ sở hạ tẦng, nhà có
Ma số | doanh bất động | Cơ thu tiền theo tiễn độ chưa quyết
thuế/ sản quan toán trong kỳ
_ Xã/ thuế F 4 nề F Số
§ Mã địa |  hường/ quản | Doanh | Số | Số | Số | Chemhieeh | Số thuế | sý gặn | SỐ | sá | muế
Tuna điểm lim" thuế thuế thuế sa 4 | TNDN thuế 4 In
T Chỉ tiêu : đặc khu lý địa thu N giữa số thu thuế TNDN
kinh l s h TNDN | đã nộp | TNDN sẽ còn TNDN | „.. `
T Tin | bàn tính 2z h ^ thuế phải 3y theo ; | TNDN còn
doanh h £ phải | các kỳ | đã nộp ^ £ phải s4 4a | phải sg
h h nhận | thuế ^ vuy nộp và số R tiên độ ˆ đã nộp | phải
(nêu nộp trước | kỳ này " nộp nộp A
phân | theo thuê đã theo cho nộp
có) Ậ R cho cho cho cho ` cho N
bồ từng ` R tạm nộp từng R từng cho
tỉnh từng từng từng trong năm từng tỉnh từng tỉnh từn
tnh | tỉnh | tỉnh k tỉnh tỉnh tnh
au-@. | 2° 4= (16)=
@) (2 &) lái 65) | @® “) (8) (2) (10 (10) (-9)- | (13) (13x | (1) 149-
(10) 1% (15)
Nơi đóng
1 |trasở
chính
<Tên đơn
2 vị phụ
thuộc khác
tỉnh với


nơi NNT
đóng trụ
sở chính>
Địa bàn hoạt Hoạt động chuyển nhượng BĐS của
động kinh Hoạt động chuyển nhượng BĐS đã quyết toán trong kỳ dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, nhà có
Mã số | doanh bất động |_ Cơ thu tiền theo tiến độ chưa quyết
th Đ sản quan toán trong kỳ
s Mã dị buữn tân Doanh | ,Số Số SỐ | Chẽmh Số điền | SỐ | số tuệ
Ÿ | Cgguea | điểm | win tôn | mạc | thuế | thuế | thuế | lệhgfma | Sốthuế | Xếh | thuế ( muý | TRDN
, kinh : s 1 TNDN | đã nộp | TNDN | sốthuế | TNDN TNDN `
T Tin bàn tính ¬; $ ñ Bến „: | theo + | TNDN còn
doanh h £ phải các kỳ | đã nộp | phải nộp | còn phái | ,„; „. phải ^ PB
£ h nhận | thuê ˆ v 3 SỀ thuế | ¬ã tiên độ R đã nộp | phải
(nêu nộp trước | kỳ này | và sô thuế | nộp cho nộp
phân | theo _ theo cho nộp
có) F R cho cho cho đã tạm từng ` cho R
bố từng N N từng h tùng cho
tỉnh từng từng từng | nộp trong tỉnh tỉnh tùng tỉnh từng
tỉnh tỉnh tỉnh năm tỉnh tỉnh
d0=@. | 2“ (149= (6=
(@) (2) @) 4) @G) } (6 (7) (8) @ (10) (10) @-@)- | (13) (13x | (3) (14-
(10) 1% (13)
<Tên đơn
vị phụ
thuộc khác
3 | tỉnh với nơi
NNT đóng
trụ sở
chính>
Nơi không
có đơn vị
4 | Phụ
thuộc/địa
điểm kinh
đoanh -Ì
Tổng cộng J04] J05]


3
Tôi cam đoan số liệu khai trên đây là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ .... HgẦy....... thẳng....... HĂm
LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc
Họ và tÊn:.........................s.e ¬ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
._ Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuÊ (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)
SỐ:.......
Ghỉ chú:

1. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp; BĐS: Bắt động sản;

2. Cột (10), (15): NNT kê khai số thuế TNDN đã tạm nộp trong năm tính đến thời hạn nộp hô sơ khai quyết toán;

3. Số liệu chỉ tiêu [04] được tổng hợp vào chỉ tiêu G3 của tờ khai 03/TNDN;

4. Số liệu chỉ tiêu [05] được tổng hợp vào chỉ tiêu G4 của tờ khai 03/TNDN;

5. NNT không kê khai vào phụ lục này đối với phân thu nhập từ thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội để bản, cho thuê, cho thuê mua được
hưởng ưu đãi thuê TNDN.

6. Cột (4) và (5): Kê khai địa bàn cấp xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có đơn vị ¡ phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc hoạt động chuyển nhượng BĐS khác

tỉnh với nơi người nộp thuế đồng trụ sở chính. Trường hợp có hoạt động chuyến nhượng BĐS trên nhiều xã/phường/đặc khu thuộc l cơ quan thuế quản ý địa
bàn nhận phân bố là Thuế cơ sở thì chọn 1 xã/phường/đặc khu trong các xã/phường/đặc khu có hoạt động chuyển nhượng BĐS để kê khai vào chỉ tiêu này.

[02] Tên người nộp thư
[03] Mã số thuế: ...

Phụ lục

Mẫu số: 03-8B/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/1T-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

BẢNG PHÂN BỎ SÓ THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP (TNDN) PHẢI NỘP
ĐÓI VỚI HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT THỦY ĐIỆN
(Kèm theo tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN)

s»

Đơn vị tiên: Đông Việt Nam

Địa bàn hoạt Số thuế Số thuế
Mã số động sản xuất, | Cơquan | Số thuế Số thuế | TNDNnộp | TNDN đã Số thuế
thuẾMã kinh doanh thuế quân TNDN Tỷ lệ TNDN thừa kỳ tạm nộp cho | TNDN còn
STT Chỉ tiêu địa điểm — lý địa bàn | phải nộp hân | phải nộp trước từng tỉnh phải nộp
kinh doanh Xã nhận . củanhà | bố (%) | cho từng chuyển đến thời cho từng
phường/ | Tỉnh | phân bỗ máy tỉnh sang kỳ điểm khai tỉnh
đặc khu này quyết toán
: [I2]E [15]E [121
[04] {05] [06] 0] [08] [09] (10] HH] [10] x [13] 14) - I3] -
[I1] [4]
Nhà máy
1 |<Tên nhà [10a]
máy>
Nơi có văn
11 |phòng điều
hành nhà máy
Nơi có nhà
máy thủy điện
1⁄2 | (khác nơi có
văn phòng

điều hành)


Nhà máy
2 | <Tên nhà (I0b]
máy>

Nơi có văn
2.1 |phòng điều
hành nhà máy
Nơi có nhà
máy thủy điện
2.2 |(Œkhác nơi có
văn phòng
điều hành)

Tôi cam đoan số liệu, tải liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu, tài liệu đã khai./.

- .„ Hgày....... thÁNg....... HẾm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên:......................---... (Chữ lý, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đầu (nếu có)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế
SỐ:.......
Giỉ chú:

1. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;

2. Cật chỉ tiêu ƒI 027 (08]: Khai tên xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có văn phòng điều hành nhà máy thủy điện và nơi có nhà máy thủy điện. Trường hợp một
nhà máy đóng trên nhiều xã/phường/dặc khu do cùng một cơ quan thuế quản lý thì chọn 1 xã/phường/đặc khu trong các xã/phường/đặc khu nơi có nhà máy để
kê khai vào chỉ tiêu này

Phụ lục

Mẫu số: 03-8C/TNDN

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngây 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)

BẰNG PHÂN BỎ SÓ THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP PHÁI NỘP
ĐÓI VỚI HOẠT ĐỘNG KINH DOANH XỎ SỐ ĐIỆN TOÁN

(Kèm theo tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDN)
[01] Kỳ tính thuế:

{02] Tên người nộp thuế:
103] Mã sô thuế: .
{04] Tổng số thuế TNDN phải nộp: được phân bổ:................ đồng
[05] Tổng doanh thu bán vé thực tế:............... đồng
Đơn vị tiên: Đông Việt Nam
Địa bàn hoạt cơ Snh tế Chênh số
ma gá | đângsản xuất | quan | Xác Hmh yiệ Số tế Số thuế | Số thuế| lệch giữa | thuế
thuẾM kinh doanh thuế kí phải nộp TNDN | TNDN | số thuế TND
3 địa quần | nung cả năm | "ộp thừa |đã tạm | phải nập | N còn
STT Chỉ tiêu điề lý địa Tỷ lệ kỳ trước | nộp và số phải
êm Xã/ bạn | thubán | ủa theo huyề h thuế đã
kinh | Phường | „_ " | vềthực | PHẬP | quyếp | Chuyên | củo _ nộp
hận l bỗ sang kỳ | từng | tạm nộp | cho
đoanh | Đặc khu | TÍh | nhận | cá trên toán cho H Ông |, c
* phân địa bài (%) từng tỉnh này tỉnh trong từng
bể Lnhong kêu năm tỉnh
106] 01 i08] 109) m<Ị | HH [nại II3]=[1 |I14]=[13)x| [15] ID] [Ú]+ | JI8Ị=
2J/J05| 184] 114J-5] | [14J-
(15]-
J16]
<Tên đơn vị
phụ thuộc khác
1 tỉnh với nơi
NNT đóng ưụ
sở chính>
<Tên địa điêm
kinh đoanh
2 | kháctỉnh với
nơi NNT đóng
trụ sở chính>
Nơi không có
„ | đơnviphụ „
thuộc/địa điểm
kinh doanh>-

Cộng theo từng tĩnh... [19

Cộng các tỉnh [20]

Số thuế phải nộp còn lại phân bỗ cho Tĩnh ....

{04]-Cậng các tữnh) [21]

nơi đồng trụ sở chính (=

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số

liệu đã kê khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NÓP THUÊ
Họ và tên:. “ (Chữ lý, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu cóú)/Ký
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn

về thuế số:.

.., HGẦy..

.. tháng..

.. Hăm

NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc

điện tứ)


Ghi chú:

1. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;

2. Cột [07].

- Tên đơn vị phụ thuộc khác tỉnh với nơi NNT đóng trụ sở chính: Kê khai cho tỉnh nơi đơn
vị phụ thuộc đóng trụ sở vào chỉ tiêu này. Trường hợp trong một tỉnh có nhiều đơn vị phụ thuộc ở
nhiều xã/phường/đặc khu thì chọn 01 đơn vị phụ thuộc tại 01 địa bàn xã/phường/đặc khu phát sinh
đoanh thu đê kê khai vào cột [07].

: Tên địa điểm kinh doanh khác tỉnh với nơi NNT đóng trụ sở chính: Kê khai cho tỉnh nơi có
địa điểm kinh doanh nêu phát sinh doanh thu bán vé theo từng địa điêm kinh doanh. Trường hợp
có nhiều địa điểm kinh doanh trên nhiều xã/phường/đặc khu thuộc một tỉnh thì chọn 01 địa điểm
kinh doanh tại 01 địa bàn xã/phường/đặc khu phát sinh doanh thu để kê khai vào cột [7].

- Nơi không có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh: Kê khai cho tình nơi không có đơn
vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh nhưng có phát sinh doanh thu bán vé. Trường hợp trong một
tỉnh có phát sinh doanh thu bán về ở nhiều xã/phường/đặc khu thì chọn 01 địa bàn xã/phường/đặc
khu phát sinh doanh thu đê kê khai vào cột [07).

3. Cột [09] và [10]: Kê khai địa bản xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh
doanh hoặc hoạt động bán vé khác tỉnh với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính. Trường hợp có nhiều đơn
vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc hoạt động bán vé trên nhiều xã/phường/đặc khu thuộc một cơ quan
thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ là Thuế tỉnh thì chọn 1 đơn vị đại điện hoặc một xã/phường/đặc khu để
kê khai vào chỉ tiêu này. Trường hợp có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc hoạt động bán vé trên
nhiều xã/phường/đặc khu thuộc 1 cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bỗ là Thuế cơ sở thì chọn 1 đơn
vị đại điện hoặc 1 xã/phường/đặc khu do Thuế cơ sở quản lý để kê khai vào chỉ tiêu này

4. Cột [1s]: NNT kê khai số thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang bù trừ với số thuế
TNDN phải nộp kỳ này.

5. Cột [16]: NNT kê khai số thuế TNDN đã tạm nộp trong năm tính thuế đến thời hạn nộp hồ
sơ khai quyết toán.

Mẫu số: 03-9/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG KÊ CHỨNG TỪ NỘP TIỀN THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP TẠM NỘP CỦA HOẠT ĐỘNG
CHUYÊN NHƯỢNG BÁT ĐỘNG SẢN THU TIỀN THEO TIỀN ĐỘ CHƯA BÀN GIAO TRONG NĂM
(Kèm theo tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp số 03/TNDM)

[01] Kỳ tính thuế:...........
{02] Tên người nộp thuế:..............................-------c--cc:++++t22EEE.EY H,..22121.2.1 11110... .......1.....1110100..01111111121100.0111111 LH...
0c. 0. ..........................HH..ÔÒÐ se seerteeccer
Đơn vị tiên" Đông Việt Nam
Địa bàn hoạt động |, m Số thuế TNDN đã Á tần thuế đã
kinh doanh bắt động Tên | Số tiền | Số thuế tạm nộp bù trừ với Số tiên thuế đã
h 3 cơ thu TNDN tạm nộp chưa
Tên dự án bất động sân | chứng | NHẾ chứng » quan | theo | đâm | an ngất Lioán kỳ |_ „đưyếttoán
m dự án bất động sản ẹ liệu từ thu | tiến độ | nộp k Tây chuyển kỳ sau
Xã/phường/ h
đặckhu | Tình
@ @) @) 4® @) (6 @) @) @) q0
Thuê TNDN đã tạm nộp của hoạt động chuyển nhượng —
BĐ§ chưa quyết toán trong các kỳ trước 04] I0S] [06]=[04]-105]
Thuế TNDN đã tạm nộp theo tiền độ trong kỳ này [06] I07] [08]=[06]-[07]
Dưán...
Dưản...
Tổng số thuế TNDN đã tạm nộp của hoạt động chuyển S— —
nhượng BĐS chưa quyết toán chuyển các kỳ sau [02JE(05]+{07] [19J=I06]+{08]

Tôi cam đoan số liệu, tài liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu, tài liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ .. NgÄy....... thẳng....... HẾm.......
LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc
Họ và tên............................ ¬ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ,
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuê (Chữ lợ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Kỷ điện tử)

Giỉ chú:
- TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;
- Số liệu chỉ tiêu /05) được tổng hợp vào chỉ tiêu G3 của tờ khai 03/TNDN;

- Số liệu chỉ tiêu [07} được tông hợp vào chỉ tiêu G4 của tờ khai 03/TNDN. l ,
- Thông tin tại cột (4) và (5): Kê khai địa bàn xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có hoạt động chuyên nhượng bắt động sản khác tình với nơi người nộp thuế đồng trụ sở chính.

Mẫu số: 04/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

'TỜ KHAI THUÊ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
(Ấp dụng đối với phương pháp tỷ lệ trên doanh thu)
[01] Kỳ tính thuế: Năm...... /Lần phát sinh ngày............tháng......... năm...........
I02] Lần đầu ñ I03] Bễ sung lần thứ:...

[04] Tên người nộp thuế:

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

STT Chỉ tiêu _ Số tiền
1) (2) @) (4)
1 Doanh thu tính thuê thu nhập doanh nghiệp [I1J
Trong đó:
TỊ - Đoanh thu từ hoạt động ....
12 - Doanh thu từ hoạt động .....
2 Số thuế TNDN phải nộp [12]
3 Số thuế TNDN được miễn, giảm [13]
4 Số thuế TNDN phải nộp sau miễn, giảm ([14)={12]-{13]) [14]
5 Số thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang kỷ này (nếu có) [15]
6 Số thuế TNDN đã tạm nộp trong năm đến thời điểm quyết toán 16]
7 Chênh lệch giữa số thuế phải nộp và số thuế đã tạm nộp trong tr
năm ([17]Z[14]-{16])
§ Số thuế TNDN còn phải nộp sau quyết toán ([18}=[14]-[15]-[16) | [I8]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số
liệu đã khai./.

..., Hgày....... thẳng....... HĂH.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỤC HIỆN - NGƯỜI NÓP THUÊ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ _ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên:..............................««- (Chữ lý, ghủ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về có)/Ký điện tử)


Ghỉ chứ:
1. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;
2. Chỉ tiêu [15]: NNT kê khai số thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang bù trừ với số thuế

TNDN phải nộp kỳ này;
3. Chỉ tiêu [16]: NNT kê khai số thuế TNDN đã tạm nộp trong năm tính đến thời hạn nộp hô sơ
khai quyết toán. Ví đụ: NNT có lộ tính thuế từ 01/01/2026 đến 31/12/2026 thì số thuế TNDN đã tạm

nộp trong năm là số thuế TNDN đã nộp tính đến hết ngày 31/3/2027

Mẫu số: 05/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
(Áp dụng đối với hoạt động chuyên nhượng vốn của doanh nghiệp nước ngoài)
[01] Kỳ tính thuế: Từng lần phát sinh ngày........... tháng..... năm...........
[02] Lần đầu 1 {03] Bổ sung lần thứ:...

1. Bên chuyến nhượng vốn
{04] Tên tổ chức có vốn chuyển nhượng.
[05] Quốc tịch:..
(06] Địa chỉ trụ sở chí
2. Bên nhận chuyển nhượng vốn

[07] Tên tổ chức/cá nhân nhận vốn chuyển nhượn,
[08] Quốc tịch:..............................------522ccececrcrvrvcee
[09] Địa chỉ trụ sở chính:
[10] Mã số thuế (nếu có):
[11] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
[12] Mã số thuế: ................................--¿-2225-222Szcccccrcerecrrrrecee
[13] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số............
[14] Tên doanh nghiệp có vốn được chuyển nhượng
[1S] Mã số thuế (nếu có):............

[16] Hợp đồng chuyển nhượng: Số: .. tháng...
Đơn vị tiền: Đông Việt Nam
STT Chỉ tiêu Mã chỉ | số gặp
tiêu
œ@) (2) 3) 4)
A_ | Không phát sinh thu nhập (đánh dấu "X") [L7]
Xác định số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp
1 Doanh thu tính thuế thu nhập đoanh nghiệp từ hoạt động [18
chuyển nhượng vốn phát sinh tại Việt Nam.
2__ | Tỷ lệ tính thuế TNDN (%) (19]
3 __ | Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp {[20]=[18}x[19] 20)
4 _ | Số thuế thu nhập doanh nghiệp miễn, giảm theo Hiệp định 21]
5 Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp sau miễn, giảm [22]
[221=I20]-[21]


2

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những
số liệu đã khai./.

.. Ngày....... hẳng....... năm
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ_ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Họ và tên:.............................. (Chữ lợ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dầu (nếu có)/Ký
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn điện tử)
về thuế số:........
Ghỉ chú:

1. TNDN: Thu nhập doanh nghiệp;

2. Chỉ tiêu [17J: áp dụng đối với trường hợp giao dịch tái cơ cấu sở hữu của các công (y
trong nội bộ tập đoàn không làm thay đổi công ty mẹ tối cao của các bên tham gia có sở hiữu trực
tiếp, giản tiếp đoanh nghiệp tại Việt Nam sau tải cơ cấu và không phát sinh thu nhập theo giờ
định tại điểm ¡ khoản 3 Điều 12 Nghị ¿ định số 320/2025/NĐ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2025 của
Chính phú quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Thuế
thu nhập doanh nghiệp.

Mẫu số: 06/TNDN
(Kèm theo Thông (v số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
(Ấp dụng đối với hoạt động bán toàn bộ doanh nghiệp dưới hình thức chuyển nhượng
vốn có gắn với bắt động sản)
{01] Kỳ tính thuế: Từng lần phát sinh ngày. tháng.........năm....
[02] Lần đầu [03] Bỗ sung lần thứ:...

1. Bên chuyển nhượng vốn
[04] Tên người nộp thuế
[05] Mã số thuế:.............

2. Bên nhận chuyên nhượng vốn -

[08] Địa chỉ: .

[09] Địa chỉ bất động sản được chuyển nhượng: J09a] Số nhà, đường ph
%Xã/Phường/Đặc khu.. ...|09e] Tỉnh/Thành phó...

Theo Hợp đồng duyên nhượng bắt động sản: Số: .... ngày .... tháng .... Tăm có công
chứng hoặc chứng thực tại ƯBND phường (xã) xác nhận ngày...tháng... nấm....

[09b]

[10] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):............
[11] Mã số thuế:
[12] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế

Đơn vị tiền: Đằng Việt Nam

Mã
STT Chỉ tiêu chỉ Số tiền
tiêu
@) 2) 6) 4
Doanh thu của hoạt động bán toàn bộ doanh nghiệp có gắn với
1 R HAY ghi [13]
chuyên nhượng bắt động sản
Chỉ phí của hoạt động bán toàn bộ doanh nghiệp có gắn với
2 h Ất HA no sã 4]
chuyên nhượng bât động sản
Trong đó.
- Giá vốn của đất chuyển nhượng [15]
- Chỉ phí đền bù thiệt hại vẻ đất [16]
- Chỉ phí đền bù thiệt hại về hoa màu I7]


- Chỉ phí cải tạo san lắp mặt bằng (I8]
- Chỉ phí đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng, 119]
- Chỉ phí khác (bao gồm cả giá mua của phần vốn chuyển
20

nhượng)

3 Thu nhập từ hoạt động bán toàn bộ doanh nghiệp có gắn với HỊ)
chuyên nhượng bât động sản ({21]={13]-{14])

4 Số lỗ từ hoạt động chuyễn nhượng bắt động sản được chuyển [22]

kỳ này

Thu nhập tính thuế TNDN từ hoạt động bán toàn bộ doanh
5 | nghiệp có gắn với chuyển nhượng bất động sản ([23]=[21]- | [23]

22)
6 _ | Thuế suất thuế TNDN (%) 24]
7 | Thuế TNDN phải nộp (J25]=(23] x [24}) J25]

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã kê khai./,

l ..., HĐỒ....... (hẲNG....... HĂM.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN_ NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Họ và tê “ (Chữ lợ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đồng đấu (nêu có)/Kỷ
điện tử)

Ghỉ chú:
- TNDN: Thu nhập doanh nghiệp,

Mẫu số: 07/TNDN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bồ Tài chính)

TỜ KHAI THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP

(ấp dụng đối với hoạt động chia lợi tức cho tổ chức đâu tư
của Quỹ đâu tư chứng khoán)

[01] Kỳ tính thuế: Từng lần phát sinh ngày........... tháng.........năm........... —
[02] Lần đầu [03] Bê sung lần thứ:...
3v 1n 01). . ...............
8L. 003 ...................
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):.............
[07] Mã số thuế:....................................... uc... HH HH HH ng g1 411111.
[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số.. .I8ày

[09] Tên quỹ đầu tư:.

[10] Chia lợi tức cho nhà đâu tư theo văn bản sô
Thông tin tô chức được chia lợi Số lợi Sế thuế

STT| Neh cha tức được | TNDN | Ghíchú

ựì tức Mã số thuế | Tên tổ Quốc ƯỢC | Lhấu trừ
HT. R ñ chia
(nêu có) chức tịch
œ) (2 8) (4 6) () (8) @)

Tổng cộng [H] I2]

Tôi cam doan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những sô liệu đã khai./.
., Hgày....... thẳng....... HĂM..
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc.
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ. ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NÓP THUẾ
Họ và tên: ~ò_.. (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chúc vụ và đồng dấu (nếu có)/
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về Ký điện tử) *


Mẫu số: 05/KK-TNCN.
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
ộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

„ ,  TỜ KHAI THUẺ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Ấp dụng đối với tổ chức, cá nhân trả các khoản thu nhập từ tiền lương, tiền công )

{01] Kỳ tính thuế: Quý... năm...

[02] Lần đầu: ID 103] Bổ sung lần thứ: ....
1M. 97...1.).101:-“RaiẳiẳiẳẮ........
[05] Mã số thuế:
12-1...
{07] Xã/Phường/Đặc khu:...................... [08] Tình/thành phố:...............................-ccccccccc-
[09] Điện thoại:.................... [10] Email: '

[11] Mã số thuế:

[12] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

{13] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thuế: Số:...................................... Ngày:

{14] Phân bổ thuế do có đơn vị hạch toán phụ thuộc tại địa bàn cấp tỉnh khác nơi có trụ sở
chính: L]

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

STT Chỉitiu — ˆ Mã chỉ tiêu | Đơn vị tính sẽ Hwu
Tổng số người lao động: [15] Người
' Trong đó: Cá nhân cư trú có hợp đồng lao động (16) Người
2 __ | Tổng số cá nhân đã khấu trừ thuế [17]=[18]+[19] 117] Người
2.1 | Cá nhân cư trủ [18] Người
2.2 | Cá nhân không cư rú 19] Người
3 De chịu thuế trả cho cá nhân [20] VNĐ
3.1 | Cá nhân cư trú 21) VNĐ
3.2 | Cá nhân không cư trú I221 VNĐ

Trong đó: Tổng thu nhập chịu thuế từ tiền phí mua bảo

33 hiếm nhân thọ, bảo hiêm không bất buộc khác của [23] VNb

doanh nghiệp bảo hiểm không thành lập tại Việt Nam
cho người lao động


Tổng thu nhập được miễn trong kỳ

4 [24]=[25]+[26]+[27]+I28] 24] VNĐ
4.1 | Theo quy định của Hợp đồng dầu khí [25] VNĐ
42 Từ thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đôi mới J26] VNĐ

sáng tạo.
43 là Mu chuyên gia hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo I7] VNĐ
4.4 | Thu nhập được miễn khác J28) VNĐ
1=: Tố V
$1 | Cá nhân cư trú 30] VNĐ
5.2 | Cá nhân không cư trú [31] VNĐ
6 Thu nhập tính thuế {32]=([33]+I34) [32] VNĐ
6.1 | Cá nhân cư trú I33] VNĐ
6.2 | Cá nhân không cư trú I34] VNÐ
7 __ | Số thuế thu nhập.cá nhân phải khấu trừ trong kỳ I35] VNĐ
8 _ | Số thuế được miễn trong kỳ I36] VNĐ
Tổng thu nhập của cá nhân là nhân lực công nghiệp

§1 | công nghệ sô chât lượng cao thuộc trường hợp được I37] VNĐ
miễn thuế

TK.
Số thuế được miễn của cá nhân là nhân lực công nghệ

§.4 | cao thực hiện hoạt động nghiên cứu và phát triển công i40] VNĐ
nghệ cao hoặc công nghệ chiến lược

§.5_ | Số thuế được miễn khác theo quy định (41J VNĐ

ñ Phản MA nhập cá nhân đã khấu trừ (42) VNPb
9.1 | Cá nhân cư trú (43] VNĐ
9.2 | Cá nhân không cư trú 144) VNĐ

Trong đó: Tổng số thuế thu nhập cá nhân đã khấu trừ
gạ |ưên tiền phí mua bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm không 45] VNĐ

bắt buộc khác của doanh nghiệp bảo hiểm không thành
lập tại Việt Nam cho người lao động


3

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số
liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC HIỆN ` h x
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUẾ --» Ngày... thắng nọ NA ve
Họ và tên: ¬. NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUẺ,
thuế số:....... (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Xác nhận
điên tử/Kỷ điện tử)

Ghỉ chủ:

- Tờ khai này chỉ áp dụng đối với tổ chức, cá nhân phát sinh trả thu nhập từ tiền lương, tiền
công cho cả nhân trong quý, không phân biệt có phát sinh khẩu trừ thuế hay không phát sinh
khẩu trừ thuế.

- Chỉ tiêu [28}: Thu nhập được miễn thuế khác là các khoản thu nhập được miễn thuế thu nhập
cá nhân theo quy định của pháp luật và các quy định khác do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
ban hành.

- Chỉ tiêu [38), [40]: Số thuế được miễn đối với nhân lực công nghiệp công nghệ số chất lượng

cao; công nghệ cao trong thời hạn 05 năm được xác định theo quy định tại Điều 41, Điều 42
Nghị định số 253/2026/NĐ-CP ngày 30/6/2026 của Chính phủ.

Phụ lục
BẢNG XÁC ĐỊNH SÓ THUÊ THU NHẬP CÁ NHÂN PHẢÁI NỘP
ĐÓI VỚI THU NHẬP TỪ TIỀN LƯƠNG, TIỀN CÔNG VÀ TRÚNG THƯỜNG
(Kèm theo tờ khai 05/KK-TNCN hoặc Kèm theo tờ khai 06/TNCN)

{02] Lần đầu: []

Mẫu số: 05-1/PBT-KK-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Hộ trưởng

Bộ Tài chính)

[01] Kỳ tính thuế: Tháng.... Năm..../Quý ... năm .....
[03] Bổ sưng lần thứ:....

[04] Tên người nộp thuế: ................................-.222222222222cceHHH.1101222210101101111111111111181111 1 xe cnrrea
<Trường hợp phân bỗ thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công kèm theo Tờ

khai 05/KK-TNCN>
Đơn vị tiền: Đông Việt Nam
Cơ | Thu | Thu Số
Mãsé | Điabànhoạt | quan | nhập | nhập | Số | lượng
Trụ sở thuế | động sản xuất, | thuế | chịu | chịu | lượng| cá | Số thuế
N lun kinh đoanh quản | thuế | thuế | cá | nhân | TNCN
chínhđơn | Mã địa - ¬ ñ R R Ạ s
STT |.. . sẩ Xã/ Tỉnh | lý địa | trả | thuộc | nhân | phát đã
vị hạch toán | điêm R : " $
hụ thuậc kinh | Phường/ bàn cho | diện | nhận | sinh | khấu
phụ : Đặc khu nhận cá khẩu thu | khấu trừ
doanh ° ậ N h R
phân | nhân | trừ | nhập | trừ
bỗ thuế
06) 107] 108] J08a | i68j | 1} | mỊ | Ị | ø | nạ | 9
I TT sở chính
2 Chi nhánh A.
3 Chi nhánh B
— Tổng cộng 11 l9. |1] [im T9

<Trường hợp phân bỗ thuế thu nhập cá nhân dỗi với thu nhập từ trúng thưởng của cá nhân trúng
thưởng xổ số điện toán kèm theo Tờ khai 06/TNCN>

Đơn vị tiền: Đằng Uiệt Nam

Địa bàn hoạt động | _ Cơ quan
sản xuất, kinh | thuế quản lý | Thu nhập Số thuế
STT Chỉ tiêu doanh địa bản tỉnh thuê TNCN đã
Xã/Phường | Tỉnh | nhận phân | cho cá nhân khấu trừ
/Đặc khu bô
[20] [21) [21a] [21b] 22] [23] 24
<Tên đơn vị phụ thuộc khác tỉnh
1 với nơi NNT đồng trụ sở chính>
<Tên địa điểm kinh doanh khác
2 tỉnh với nơi NNT đồng trụ sở
chỉnh>
Nơi không có đơn vị phụ
3 thuộc/địa điểm kinh doanh
ị
Tông cộng I25] [26]


2

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu
đã khai./.

., Ngày... tháng ... năm
NGƯỜI TRỤC TIẾP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc

bìa „r h cà ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
thuế số. ¿ nghiệp vụ chuyên môn vê (Chữ kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đầu (nếu có)/Xác nhận
_—_ điện tử/Ký điện tứ)
Ghỉ chú:

1. Chỉ tiêu [1]: Kỳ tính thuê theo quý áp dụng đối với thu nhập từ tiên lương, tiền công. Kỳ tính thuế
theo tháng hoặc quý áp dụng đôi với thu nhập của cá nhân trúng thưởng.

2. Chỉ tiêu [08aj, ƒ08b}: Kê khai địa bàn cấp xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc, địa
điểm kinh doanh khác tỉnh với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính.

3. Cột [21]:

Phân bộ thuế TNCN đối với thu nhập của cá nhân trúng thưởng được thực hiện theo điểm b Khoản 2
Điều 6 Nghị định số 122/2017/NĐ-CP ngày 13/11/2017 của Chính phủ.

- Tên đơn vị phụ thuộc khác tỉnh với nơi NNT đóng trụ sở chính: Kê khai cho tỉnh nơi đơn vị phụ
thuộc đóng trụ sở vào chỉ tiêu này. Trường hợp trong một tỉnh có nhiều đơn vị phụ thuộc ở nhiều
xã/phường/đặc khu thì chọn 01 đơn vị phụ thuộc tại 01 địa bản xã/phường/đặc khu phát sinh doanh thu để
kê khai vào chỉ tiêu xã/phường/đặc khu tại cột [21].

- Tên địa điểm kinh doanh khác tỉnh với nơi NNT đóng. trạ sở chính: Kê khai cho tỉnh nơi có địa điểm
kinh doanh nêu phát sinh doanh thu bán vé theo từng địa điểm kinh doanh. Trường hợp có nhiều địa điểm
kinh doanh trên nhiều xã/phường/đặc khu thuộc một tỉnh thì chọn 01 địa điểm kinh doanh tại 01 địa bàn
xã/phường/đặc khu phát sinh doanh thu để kê khai vào cột [21].

- Nơi không có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh: Kê khai cho tỉnh nơi không có đơn vị phụ
thuộc, địa điểm kinh doanh nhưng có phát sinh doanh thu bán vé. Trường hợp trong một tỉnh có phát sinh
doanh thu bán về ở nhiều xã/phường/đặc khu thì chọn 01 địa bàn xã/phường/đặc khu phát sinh doanh thu
để kê khai vào cột 211.

3. Chỉ tiêu [21a7, [21bj: Kê khai địa bàn cấp xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có đơn vị phụ thuộc, địa
điểm kinh doanh hoặc hoạt động bán vé khác tỉnh với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính. Trường hợp
có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc hoạt động bán về trên nhiều xã/phường/dặc khu thuộc
một cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bể là Thuế tỉnh, thành phố thì chọn I đơn vị đại điện hoặc một
xã/phường/đặc khu đề kê khai vào chỉ tiêu này. Trường hợp có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc
hoạt động bán về trên nhiều xã/phường/đặc khu thuộc 1 cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ là Thuế
cơ sở thì chọn 1 đơn vị đại diện hoặc 1 xã/phường/đặc khu do Thuế cơ sở quản lý để kê khai vào chỉ tiêu
này.

Mẫu số: 05/QTT-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trường
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYÉT TOÁN THUÊ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trả thu nhập chịu thuế từ tiền lương, tiền công)

[01] Kỹ tính thuế: Năm......
[02] Lần đầu: D] 103] Bồ sung lần thứ: ....

{04] Tổ chức có quyết toán thuế theo uỷ quyền của cá nhân được điều chuyển từ tổ chức cũ
đến tổ chức mới do tổ chức cũ thực hiện sáp nhập, hợp nhất, chia, tách, chuyển đổi loại hình
doanh nghiệp hoặc điều chuyển trong cùng hệ thống [ —]

(05] Tên người nộp thuế:
[06] Mã số thuế: .................

{07] Địa chỉ: .
108] Xã/Phường/Đặc. khu: ... [09] Tỉnh/thành phố: .
{10] Điện thoại:............... ...[11) Email:

[12] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục v về È thuế (nếu có):
[13] Mã số thuế: .....................................

[14] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:.............................

I; NGHĨA VỤ KHÁU TRỪ THUÊ CỦA TỎ CHỨC, CÁ NHÂN TRẢ THU NHẬP

Đơn vị tiền: Đông Uiệt Nam (VNĐ)

R l Số
STT Chỉ tiêu _— ` người/
Số tiền
Tổng số người lao động: [15] Người
1 ñ
Trong đó: Cá nhân cư trú có hợp đồng lao động [16] Người
2 _ | Tông số cá nhân đã khấu trừ thuế [17]=[18]+[19] I7 | Người
2.1 | Cá nhân cư trú [18] Người
2,2 | Cá nhân không cư trú [19 Người
Tổng số cá nhân thuộc điện được miễn, giảm thuế theo Hiệp "
" - 20 N
Ÿ _ | định tránh đánh thuế hai lần 0] | Người
4 _ | Tổng số cá nhân giảm trừ gia cảnh U | Người
5 _ | Tông thu nhập chịu thuế trả cho cá nhân [22]=[23]+[24] 221 | VNĐ
5.1 | Cá nhân cư trú 123] VNĐ
5.2 | Cá nhân không cư trú 24] VNĐ
† Trong đó: Tông thu nhập chịu thuế từ tiên phí mua bảo hiêm
5.3 | nhân thọ, bảo hiểm không bắt buộc khác của doanh nghiệp bảo [25] VNĐ
hiểm không thành lập tại Việt Nam cho người lao động
6 | Tông thu nhập được miễn trong kỳ [26]= [27]+[28]+{29] [26] VNĐ


6.1 | Theo quy định của Hợp đồng dầu khí 27] | VNĐ
62 ¬ thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đôi mới sáng [28] VNĐ
6.3 | Thu nhập của chuyên gia hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo l2) VNĐ
Tổng thu nhập chịu thuế trả cho cá nhân thuộc điện phải ¬
Ê—Í khẩu trừ thuế [30]=(31)+|32] B0 | VNÐ
8.1 | Cá nhân cư trú [31] VNĐ
§.2 | Cá nhân không cư trú 132) VNĐ
9 _ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân đã khấu trừ [33]=[34]+|35] I3) VNĐ
9.1 | Cánhân cư trú 134) VNĐ
9.2 | Cá nhân không cư trú [35] VNĐ
Trong đó: Tông số thuế thu nhập cá nhân đã khẩu trừ trên tiền
93 phí mua bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm không bắt buộc khác của [6] VNĐ
| đoanh nghiệp bảo hiểm không thành lập tại Việt Nam cho
người lao động

I. NGHĨA VỤ QUYÉT TOÁN THAY CHO CÁ NHÂN

m .| Số
STT Chỉ tiêu Mã chỉ | Đơn vị | nuượi/
tiêu tính 2 IÀ
Số tiên
—— —— Ta J—= ˆ
h Tổng số cá nhân uỷ quyền cho tô chức, cá nhân trả thu nhập I7] Người
quyết toán thay
Tổng số thuế thu nhập cá nhân đã khấu trừ [38] VNĐ
2 Trong đó: Số thuê thu nhập cá nhân đã khâu trừ tại tô chức J9 VNĐ
trước khi điều chuyển (trường hợp có đánh dấu vào chỉ tiêu [04})
3 | Tổng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp I40] VNĐ
Tổng số thuê thu nhập cá nhân được miễn do cá nhân có số
4 __ | thuế còn phải nộp sau ủy quyền quyết toán từ 50.000 đồng trở | [41] VNĐ
xuống Ỉ
H H Ạ. n n TẤN 1 h R ^
s Tông số thuế thu nhập cá nhân được miễn của cá nhân là nhân 142] VNb
lực công nghiệp công nghệ sô chất lượng cao
6 Tổng số thuế thu nhập cá nhân được miễn của cá nhân là nhân 143] VNĐ
lực công nghệ cao
Tông số thuế thu nhập cá nhân còn phải nộp
7 [44] = (40] - [38] - [41]-42]-[43]) >0 444) VNb
ˆ rơm RB h ^ X nA `
§ Tông số thuê thu nhập cá nhân đã nộp thừa (45] VNĐ
[45] = ([40] - [38] - [41)-[42]-[43]) <0

"Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu
đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN ` - x
DỊCH VỤ LẦM THỦ TỤC VỀ THUÊ —u HgÀy thắng ... HĂM ...
Họ và tên:...........................ec NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc -
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
về thuế số:....... (Chữ k, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đúng dấu (nếu có)/Xác nhân/Ký
điện ()


Ghỉ chú:

- Kỳ tính thuế tại chỉ tiêu [017 trong mọi trường hợp quyết toán thuế TNCN của tổ chức, cả nhân trả
thu nhập là theo năm dương lịch.

- Tổ chức trả thu nhập khi quyết toán thuế TNCN chỉ phải khai thông tin tẳng hợp tại Tờ khai này
mà không phải khai vào Bảng kê 05-1/BK-TNCN đối với các cá nhân sau đây: Cán bộ, công chức có
hệ số lương quy định tại bảng lương bạn hành kèm theo Quyết định số 128/QÐ/TW ngày 14/12/2004
của Ban bí thư Trưng ương Đảng; bảng lương ban hành kèm theo Nghị quyết số 730/2004NQ-
UBTVQHI1 ngày 30/9/2004 của Uÿ ban thường vụ Quốc hội; bậc 3 Bảng 1 chuyên gia cao cấp, mức
1-2 Bảng lương cấp bậc quân hàm theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính
phủ.

I04] Tên người nộp thuế:
[05] Mã số thuế:....................................---2-22-ccczccCExrecrrrrerrrrrcrrrcee

Phụ lục
BẢNG KÊẾ CHI TIẾT CÁ NHÂN
THUỘC DIỆN TÍNH THUÉ THEO BIÊU LŨY TIỀN TỪNG PHẢN

(Kèm theo tờ khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân mẫu số 05/QTT-TNCN)

[01] Kỳ tính thuế: Năm
{02] Lần đầu:

103] Bồ sung lần thứ: ...

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Mẫu số: 05-1/BK-QTT-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

<Trường hợp cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công thuộc diện tính thuế theo biểu thuế lũy tiến từng phẦn>

Thu nhập chịu thuế (TNCT)

Các khoân giảm trừ.

Chỉ tiết kết quả quyết
toán thay cho cá nhân

nộp thuế

Số CN ñ
Số Troni Tổn: 4 nhân có
Cá nước Ẹ E
IĐDCN/ | na ngoài Trong đó: thu số cá nhân -
Hạ - | Hệ | NT | ủy Tổngthụ | đó:thủ | nhập sẽ |Tổng| +ự OQm | Thu | „thuế Mang
Mãsõ | chí ju thuế TNCN | Tả á á | In
mm để NGHỆ Hệ, anh | sản | xuan | vớ, |oiné| ve | số | mộ, le ben LmMp tyệt| re | s | s, [22p
tên quyết | quYÊt | thuế phát , * NPT | " nhân |hiểm | tự |tHính | guáu | „”, | "Mê | thế Ínhải nộp từ
hợp toán toán " được miễn h giảm ên | thuế thuế đã còn lso 0ọo đòi
lchưa có R sinh trong “3 ủ tính trừ đạo, |được nguyện ụ trừ hải " - động
thị dưới % miễn heo quy sã rị H H phải nộp phải ắ
y | thay kỳ 1¬" giảm ñ khuyến |trừ | được h v trở xuống,
MST) 12 theo dịnh của B gia H nộp thừa nộp
h sa trừ học trừ
tháng Hiệp Hợp cảnh
định đồng dầu
khí
106] | [87] 188] 109] [10] 1HỊ 112] 13] 14] [5] [t6] | }† 8] | [9 | 120] 21] 1221 1231 | 124 25
I n
2 n
n
#
Tổng [36] I2 28 (29) I30[ 8H 132] 33] [34] B5Ị 86] 37 [38] 139


<Trường hợp cá nhân thuộc diện điều chuyển (tổ chức có đánh dấu vào chỉ tiêu [04| trên Tờ khai 05/QTT-TNCN}>

“Thư nhập chịu thuế (TNCT) tại tổ chức trước khi

Các khoản giảm trừ tại tổ chức trước khi điều

điều chuyển chuyên Số thuế
Số ĐDCN/Hộ khẩu trừ số
Hạ và 3 số thuế chiếu Trong đó: thu ắ
STT ệ ¡ Bán: Ê đã khá
tên | Mãsôthuế | ường hợp chưa |, „ | ttongđó.thu Í nhat chu thuế | Từthiện, 2 bản - JOMThưutritg | Hệ thân
2 M€ Tông thu nhập. nhập chịu thuê LÃ, ˆ Bảo hiểm n trừ tại tô chức
có MST) l 4 v# được miễn theo. nhân đạo, 0 nguyện được ức khi điề
chịu thuế được miễn theo ° ˆ £ được trừ v trước khi điều
Hiệp định quy định của Hợp |_ khuyên học trừ chuyên
ep đồng dầu khí
49 | I1] 143 IS] 44] 5] J46] tỡ) 48] 491 E0)
1
2 _

<Trường hợp cá nhân có khoản thu nhập được miễn thuế hoặc có số thuế được miễn theo quy định cúa pháp luật thuế thu
nhập cá nhân>

Số Thu nhập
ĐDCN/ | được miễn từ | Thu nhập được 'Thư nhập của Số thuế được Số thuế đ
Hệ thực hiện miễn của _ cá nhânlà | Thu nhập của | miễn của cá Bộ TY
sTT Họ và tên Mãsó | chiếu nhiệm vụ chuyên gia hỗ | Thu nhập được | nhân lực công cá nhân là | nhân là là nhân | na gaïy
k thuế  |đtrường khoa học, trợ khởi nghiệp miễn khác nghiệp công nhân lực công | lực công nghiệp nhân lực côn;
hựp công nghệ và sáng tạo theo nghệ sô chât nghệ cao. công nghệ s¿ nghề cao 5
chưa có | đổi mới sáng quy định lượng cao chất lượng cao ghi
MST) tạo.
[8 IE] 183] [84] — IEE] [E6 I5?) IET [59] [601 II
1


3
(TNCT: Thu nhập chịu thuế, TNCN: thu nhập cá nhân; NPT' người phụ thuộc; Số ĐDCN: Số định danh cá nhân)

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỤC HIỆN ĐỊCH VỤ .., ngày... thẳng ... năm ...
_LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
Họ và tÊn:...................eeeen U ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thu (Chữ kg, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đồng dấu (nếu có)/Xác nhận điện tử/Ký điện tử)
SỐ:.......
Giỉ chú:

- Kỳ tính thuế tại chỉ tiêu [U1 trong mọi trường hợp quyết toán thuế TNCN của (ổ chức, cá nhân trả thu nhập là theo năm đương lịch.

- Tổ chức trả thu nhập khi quyết toán thuế TNCN không phải khai thông tin chỉ tiết vào Bảng kê này đối với các cá nhân sau đây: Cán bộ, công chức có hệ số
lương quy định tại bằng lương ban hành kèm theo Quyết định số 128/QĐ/TI ngày 14/12/2004 của Ban bí thư Trung ương Đảng, bảng lương bạn hành kèm
theo Nghị quyết số 730/2004/NQ-UBTVOHI1 ngày 30/9/2004 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội; bậc 3 Bảng 1 chuyên gia cao cấp, mức Ì - 2 Bảng lương cấp
bậc quân hàm theo Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ.

- Tổ chức trả thu nhập kê khai thông tin cả nhân tại các phẩn tương ứng với từng nội dung phát sinh, nếu cá nhân đồng thời phát sinh nhiều nội dụng thì íc
chức kê khai đẩy đủ thông tin cá nhân tại các phân liên quan.

- Chỉ tiêu [57J}: Thu nhập được miễn khác là các khoản thu nhập được miễn thuê thụ nhập cá nhân theo quy định của pháp luật và các quy định khác do cc
quan nhà nước có thâm quyên ban hành. :

- Chỉ tiêu ƒ607, [61]: Số thuế được miễn đối với nhân lực công nghiệp công nghệ số chất lượng cao; công nghệ cao được xác định theo quy định tại Điều 41
Điều 42 Nghị định số 233/2026/NĐ-CP ngày 30/6/2026 của Chính phủ.

Phụ lục
BẢNG KÊ CHI TIẾT CÁ NHÂN
THUỘC DIỆN TÍNH THUẾ THEO THUÊ SUÁT TOÀN PHÀN
(Kèm theo tờ khai quyết toán thuê thu nhập cá nhân mẫu số 05/QTT-TNCN)

101] Kỳ tính thuế: Năm

[02] Lần đầu: TL]

[03] Bồ sung lần thứ: .....

Mẫu số: 05-2/BK-QTT-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

đồ Tài chính)

Uy g1) 8. .aả4...........Ả.................
[05] Mã số thuế

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

'Thu nhập chịu thuế [ Số thuế TNCN được Hư Số thuế TNCN đã
(TNCT) miễn trong kỳ Thu nhập miễn thuế khẩu trừ

Trong đó:
Trong đó: Số thuế từ

TNCT từ phí ĩn nhí mua

F mua BH Cá nhân là Các “Theo Tả, nhập BH nhân

Số Cá nhấn thọ, | Chân, khoản Từ thực hiện hên là thọ, BH
srr | Hovà | Mãsế | ĐDCN/| nhân BH không TC Í Cánhân | bảo quy nhiệm vụ nhân không bắt
tên thuế | Hộ | không | Tổngsố | bắtbuộc CÔN | lànhân | hiểm | [heo | đỉnh | thoanoc, | chuyêngiA [ Tảng | buộc khác

B 8 ộ h ọ n ọc, L
Bị h su nh nghiệp Hiện của hỗ trợ khởi § M

chiều cư trú khác của DN h hề lực công được định H công nghệ nghiê số của DN
BH không __ ° Í nghệ cao | trừ ' động và đôi mới sói so BH không

thành lập tại lượng cao đầu Khi sáng tạo. theờ quy thành lập

Việt Nam định tại Việt

cho người ¬ Nam cho.

lao động người lao

động,
[0ối {07 {08] 109J [10] u_H 12] 3) 14] 5] [6] H7 [18] 9 29) 21]
I


Tông 21 (23) 124i ð5I 06] 27] (28) 29 0] 8

(BH: Bảo hiểm; DN: doanh nghiệp; Số ĐDCN: Số định danh cá nhân; TNCN: Thu nhập cá nhân)
'Tôi cam doan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH .. ngày ... thẳng ... năm ...
VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUẾ NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

(Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Xác nhận

“ „ H 3 ^ ^ 1 H
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn vê thuê điện từ/Kỹ điện tủ)

SỐ:.......


Mẫu số: 05-3/BK-QTT-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG KẾ CHI TIẾT NGƯỜI PHỤ THUỘC GIẢM TRỪ GIA CẢNH
(Kèm theo tờ khai quyết toán thuÊ thu nhập cả nhân mâu số 05/QTT-TNCN)

{01] Kỳ tính thuế: Năm......
{021 Lần dầu: {03] Bỏ sung lần thứ: ....

[04] Tên người nộp thuế:.

Thời gian tính

Họ và tên : MST của Loại giấy từ
người nộp thuê | người nộp " ¬- + nh n giảm trừ tron
là người lao | thuếlà người | H9 và tên | Ngàysinh | MSTcủa | (SôĐDCNHMH@ | và cá | QuanhỆ Í năm tính thuế
STT n Am ^ .„ä | người phụ | người phụ | người phụ chiêuGKS) với người
động tại tô | lao động tạitô | tmuậc thuộc thuộc người ph từ nộp thuế ù é
chức trả thu | chức trãthu uợ ° b _ tp Từ Đến
nhập nhập Ồ tháng | tháng
[06] {07] [08] 109] 0] [HỊ L2I ¡13) [14] 5S] 16
1
: _— —— _._—_—._—
n ———— —— = ~

(MST: Mã số thuê; Số ĐDCN: Số định danh cá nhân, GKS: Giây khai sinh)

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.
..„ Hgày....... tháng....... nằm...

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ,
Họ và tên:.................................« (Chữ lý, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Xác nhận điện tử/Ký điện tử)

Ghỉ chú: Trường hợp người phụ thuộc chưa có mã số thuế thì phải khai thông tin chỉ tiêu {12}.

Mẫu số: 02/KK-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÉ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Ấp dụng đối với cá nhân cư trú và cá nhân không cư trú có thu nhập từ tiền lương,
tiền công khai thuế trực tiếp với cơ quan thuê)

[01] Kỳ tính thuế: Quý ... năm ... (Từ tháng ../... đến tháng ../...)
[02] Lần đầu: m {03] Bổ sung lần thứ:...

104] Tên người nộp thuế:

{05] Mã số thuế/Số định danh cá nhân:

106] Ngày tháng năm sinh:

[07] Địa chỉ:

[08] Xã/Phường/Đặc khu: .......................... [09] Tỉnh/thành phố:

(10 Điện thoại:..................-........... (11] Email:

[13] Mã số thuế:

[14] Địa chỉ:

[15] Xã/Phường/Đặc khu:.......................... [16] Tỉnh/thành phố:

[17] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

[18] Mã số thuế:

{19] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số: .....................................IBẦY:
Đơn vị tiễn: Đông Việt Nam

STT i
Chỉ tiêu Mã chỉ Số tiền
tiêu

I |Cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công:

1 |Tổng thu nhập chịu thuế phát sinh trong kỳ [20]
2 |Trong đó, thu nhập chịu thuế được miễn giảm theo Hiệp định [21]
3. [Thu nhập được miễn thuế [22]= [23] + [24] D2]
31 'Từ thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng [23]
ˆ_ ltạo
Thu nhập của chuyên gia hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo theo quy
32 dụng 24)


2

'Tổng các khoản giảm trừ (25]=[26]+[27]+[28]+[29]+{30]) I5
a |Cho bản thân I26]
b_ |Cho người phụ thuộc ø7
4 c |Cho từ thiện, nhân đạo, khuyến học (28]
d | Các khoản đóng góp bảo hiểm [29]
¿_ (Các khoản đóng góp bảo hiểm hưu trí bổ sung, bảo hiểm | [30]
hưu trí tự nguyện, bảo hiểm nhân thọ được trừ
5 |Tổng thu nhập tính thuế 81)
6 |Tổng số thuế thu nhập cá nhân phát sinh trong kỳ (321
7 |Sế thuế được miễn trong kỳ 133]
'Thu nhập của cá nhân là nhân lực công nghiệp công nghệ số
7l, [34]
chất lượng cao; công nghệ cao
12 Số thuế được miễn đối với nhân lực công nghiệp công nghệ số 135]
'“ _ lchất lượng cao; công nghệ cao
8 |Số thuế thu nhập cá nhân phải nộp [36] = [32]— [33] [36]
II |Cá nhân không cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công:
1 |Tổng thu nhập tính thuế B7]
2 |Thu nhập được miễn thuế [38] = [39]+[40] [38]
21 Từ thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng 39)
 ltạo.
Thu nhập của chuyên gia hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo theo quy
22 1. 140]
định
3 |Mức thuế suất (41I
'Tẳng số thuế thu nhập cá nhân phải nộ
4 8 ập p Ọp 42
{[42)E [37] x[41]
6 _ |Số thuế được miễn trong kỳ | 13]
61 'Thu nhập của cá nhân là nhân lực công nghiệp công nghệ số (44]
ˆ__ |chất lượng cao; công nghệ cao
Số thuế được miễn đối với nhân lực công nghiệp công nghệ số
62 |. ˆ ˆ 45]
chất lượng cao; công nghệ cao
7 |Số thuế thu nhập cá nhân phải nộp ([46]= [42]-(43]>0) J46]


3

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN ... ngày ... thẳng ... năm
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÉ TỚI N€ _~
Họ và tên:.. NGƯỜI NỌP THUE hoặc

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NÓP THUÉ

Chứng chỉ nghiệp v vụ ụ chuyên m môn „ _...Ắ— šỲa
về thuế số:. (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Xác
nhận điện tử/Ký điện tử)
Giủỉ chủ:

1 ,Trường hợp, cả nhân được miễn, giảm thuÊ theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần thì nộp
hỗ sơ khai thuế của lần khai thuế đầu tiên cùng với HỖ sơ thông báo miễn, giảm thuế theo Hiệp
định theo quy định.

2. Kỳ khai lần phái sinh áp đụng đối với cá nhân nhận thu nhập từ tiền lương, tiền công từ

thưởng bằng cổ phiêu trực tiếp khai thuế.

3. Chỉ tiêu [35], [45J: Số thuế được miễn đối với nhân lực công nghiệp, công nghệ số chất
lượng cao; công nghệ cao (rong thời hạn 0Š năm được xác định theo quy định tại Điều 41, Điều
42 Nghị định số 253/2026/NĐ-CP ngày 30/6/2026 của Chính phủ.

Mẫu số: 02/KK-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/1T-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÉ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Áp dụng đối với cá nhân cự trú và cá nhân không cư trú có thu nhập từ tiền lương,
tiền công khai thuế trực tiếp với cơ quan thuê)

- [01] Kỳ tính thuế: Quý ... năm ... (Từ tháng ../... đến tháng ../...)
{02] Lần đầu: {03] Bổ sung lần thứ:...

{04] Tên người nộp thuế:

I05] Mã số thuế/Số định danh cá nhân:

{06] Ngày tháng năm sinh:

[07] Địa chỉ:

[08] Xã/Phường/Đặc khu:.......................... [09] Tỉnh/thành phố:
{10] Điện thoại:........................c ve [1] Email:

[13] Mã số thuế:
{14) Địa chỉ:
[L5] XãPhường/Đặc khu:............................ [16] Tỉnh/thành phố:
[L7I Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
[18] Mã số thuế:
{19] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số: ÔÔÔÔÔ
Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

srr Chỉ tiêu Mã chỉ Số tiền
tiêu

I |Cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công:

1 |Tổngthu nhập chịu thuế phát sinh trong kỳ 20]

2 |Trong đó, thu nhập chịu thuế được miễn giảm theo Hiệp định | [21]

3 |Fhu nhập được miễn thuế [22]= [23] + [24] I2
3l Từ thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng 3]
"¬"

'Thu nhập của chuyên gia hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo theo quy

3.2 định 124)


2

iTẳng các khoản giảm trừ ([25]=[26]+[27]+[28]+[29]+I30]) J25I
a_ |Cho bản thân 6]
h b_ |Cho người phụ thuộc 271
4+ c_ |Cho từ thiện, nhân đạo, khuyến học 28]
d | Các khoản đóng góp bảo hiểm 29]
¡Các khoản đóng góp bảo hiểm hưu trí bổ sung, bảo hiểm | [30]
hưu trí tự nguyện, bảo hiểm nhân thọ được trừ
5 |Tổng thu nhập tính thuế 31
I La
ị 6 |Tông sô thuê thu nhập cá nhân phát sinh trong kỳ [32]
7 _ |§Số thuế được miễn trong kỳ I33)
2 'Thu nhập của cá nhân là nhân lực công nghiệp công nghệ số I4]
ˆ__ |chất lượng cao; công nghệ cao ị
'Số thuế được miễn đối với nhân lực công nghiệp công nghệ số
72 vu 2ˆ ñ B5)
lchât lượng cao; công nghệ cao
H £ ,
8 |Số thuế thu nhập cá nhân phải nộp [36] = [32) - [33] I6]
II Cá nhân không cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công:
1 [Tổng thu nhập tính thuế l37]
2 [Thu nhập được miễn thuế (38] = [39]+{40] (8)
21 Từ thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng I9]
` ltạo.
'Thu nhập của chuyên gia hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo theo quy
Lư 40]
định
3 |Mức thuế suất [41]
l 'Tổng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp 2]
| {42]= [37] x{[41]
6 _ |Số thuế được miễn trong kỳ 143]
61 'Thu nhập của cá nhân là.nhân lực công nghiệp công nghệ sói (44]
` __ |ehất lượng cao; công nghệ cao
62 Số thuế được miễn đói với nhân lực công nghiệp công nghệ số 45]
Ỷ phát lượng cao; công nghệ cao
7 |Số thuế thu nhập cá nhân phải nộp ([46]= [42]-[43]>0) [46]


3

Tôi cam đoan số liệu khai trên là dúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những số liệu đã khai./.

nh TÂM MU rVCt mi ngờ. ng
k Họ và tên:, ụ NGƯỜI NỘP” THUẾ h hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên m môn
về thuế số:. (Chữ lý, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Xác
nhận điện tử/Ký điện từ)
Ghỉ chú:

1. Trường hợp cá nhân được miễn, giảm thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần thì nộp
hồ sơ khai thuế của lần khai thuế đầu tiên cùng với Hồ sơ thông báo miễn, giảm thuế theo Hiệp
định theo quy định.

2. Kỳ khai lần phát sinh áp dụng đối với cá nhân nhận thu nhập từ tiền lương, tiền công từ
thưởng bằng cổ phiếu trục tiếp khai thuế.

3. Chỉ tiêu [35J, [45]: Số thuế được miễn đối với nhân lực công nghiệp, công nghệ số chất
lượng cao; công nghệ cao trong thời hạn 05 năm được xác định theo quy định tại Điều 41, Điều
42 Nghị định số 253/2026/NĐ-CP ngày 30/6/2026 của Chính phủ.

Mẫu số: 02/QTT-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYÉT TOÁN THUÉ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Áp dụng đối với cá nhân cư trú có thụ nhập từ tiền lương, tiền công)

Ú1] Kỳ tính thuế: Năm ....... (từ tháng ...,... đến tháng .../....)
[02] Lần đầu: L] {03] Bổ sung lần thứ: .
Tờ khai quyết toán thuế kèm theo hỗ sơ giảm thuế do thiên tai, địch bệnh, hoả

hoạn, tai nạn, bệnh hiểm nghèo

{04] Tên người nộp thuế:
[05] Mã số thuế/ Số định danh cá nhân:
[06] Địa chỉ:..................
[07] Xã/phường/đặc khu: .
[09] Điện thoại: Tnhh ke sp _

[11] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục v về thuê (nêu có
[12] Mã số thuế:
{[13] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục vẻ thuế: Số
[14] Tên tô chức trả thu nhập:
[I5] Mã số thuế:

[16] Địa chỉ:................ ¬
[17] Xã/phường/đặc khu: . ... [18] Tỉnh/thành phố
sen: | Đơnvj| Số
STT Chỉ tiêu Mã chỉ | tính | tiền/Số
tiêu h
người
Tổng thu nhập chịu thuế (TNCT) trong kỳ [19]=(20]+[22] [19] | VNĐ
à Tông TNCT phát sinh tại Việt Nam [20] VNĐ
1 Trong đó tông TNCT phát sinh tại Việt Nam được
[21] | VNĐ
miễn giảm theo Hiệp định (nếu có)
b Tổng TNCT phát sinh ngoài Việt Nam [22] VNĐ
Thu nhập được miễn thuế TNCN [23 | VNĐ
ạ Từ thực hiện nhiệm vụ khoa học, công nghệ và đôi mới (24] VNĐ
2 sáng tạo
b Thu nhập của chuyên gia hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo [25] | VNĐ
theo quy dịnh -
e Thu nhập được miễn thuế khác theo quy định [26] VNĐ
3 __ | Số người phụ thuộc [271 | Người
Các khoản giảm trừ (28]=(29|+ I
(30|+{311+32J+I33]+J34|+135))) DỐI | vwÐ
â Cho bản thân cá nhân 29 VNĐ
4 b Cho những người phụ thuộc được giảm trừ 201 VNĐ
e Từ thiện, nhân đạo, khuyến học [31] | VNĐ
đ Các khoản đóng góp bảo hiểm được trừ 2] VNĐ


Các khoản đóng góp bảo hiểm hưu trí bỗ sung, bảo hiểm

V
M hưu trí tự nguyện, bảo hiểm nhân thọ được trừ 3] VNĐ
f làg chỉ khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở y tế trong [34] VNb
ị
g Khoản chỉ cho giáo dục-đảo tạo tại cơ sở giáo dục-đào 05] VNĐ
tạo trong nước.
5__ | Tông thu nhập tính thuế 6] | VNĐ
6_ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân (TNCN) phát sinh trong kỳ B7] VNĐ
Tổng số thuế đã nộp trong kỳ
(138)={39]+{40]+|41]-(42]-I43]) [33] | VNĐ
Trong đó:
2 ñ Số thuế đã khâu trừ tại tô chức trả thu nhập [39] | VNĐ
TT ÁAs ¬À R im—<=
b Số thuế đã nộp trong năm không qua tổ chức trả thu [40] VNĐ
nhập
e Số thuế đã nộp ở nước ngoài được trừ (nếu có) [41] VNĐ
ả Số thuê đã khâu trừ, đã nộp ở nước ngoài trùng do [421 VNb
quyết toán vặt năm
Số thuế đã nộp trong năm không qua tô chức trả thụ _
4 nhập trùng do quyết toán vắt năm. 6] VNĐ
Tổng số thuế TNCN được giãm trong kỳ |44]=[45]+|46]+[47] [44] | VNĐ
a Số thuê phải nộp trùng do quyết toán vắt năm [45] VNĐ
8 b Tông sô thuê TNCN được giảm khác [46] VNĐ
Số thuê TNCN được giảm do thiên tai, dịch bệnh, hòa
lồ hoạn, tai nạn và bệnh hiểm nghèo theo Quyết định (4?) VNĐ
giảm thuê của cơ quan thuế
Tổng số thuế TNCN được miễn trong kỳ [48] VNDÐ
9 R Thu nhập của cá nhân là nhân lực công nghiệp công [49] VNĐ
nghệ số chất lượng cao; công nghệ cao.
Số thuê được miễn đối với nhân lực công nghiệp công r
: b : nphệ số chất lượng cao; công nghệ cao. [50] VNp
Tổng số thuế còn phải nộp trong kỳ
10 \ 1 VNĐ
I511=(371-138]-|44)-I48)>0 E1)
1 Số thuế được miễn do cá nhân có: số tiền thuế phải nộp sau [52] | VNĐ
quyết toán từ 50.000 đồng trở xuống (0<[51]<=50.000 đồng)
Tổng số thuế nộp thừa trong kỳ
2| Is3^39)140)-146)-I59))<0 Bỏ) | VND
Tổng số thuế đề nghị hoàn trâ [54)=|55]+[56] [5⁄4 | VNĐ
số thuê hoàn trả cho người nộp [55] VNĐ
ˆ ị Trong đó: thuế
13 eo: Số thuế bù trừ cho Khoản phải [56] | VNÐ
: : nộp ngân sách nhà nước khác
ì h " n ¬ `
b Tông số thuê bù trừ cho các phát sinh của kỳ sau [57] VNb

(57)=53)-|54)

<Trường hợp người nộp thuế đề nghị hoàn trã vào tài khoản của người nộp thuế

tại chỉ tiêu {55} thì ghỉ thêm các thông tỉn saw:>
Số tiên hoàn trả: Bằng số: .................. đồng.
Thông tin hoàn trả:
Tên chủ tài khoản
Tài khoản số:


3

<Trường hợp người nộp thuế đề nghị bù trừ cho khoản phải nộp ngân sách nhà
nước khác tại chỉ tiêu {S6J thì ghỉ thêm các thông tin sau:>
Khoản nợ, khoản thu phát sinh đê nghị được bù trừ:

Đơn vị tiển..........
Thông tỉn khoản nợ/khoản thu phát sinh
MST | Tên | Nội | Nữ Ì Số tiền thuế
¬ k định Cơ : 2
của | NN | dung danh Địa nợ/khoản
STT |NNT| T | khoản h Tiểu | 412" | nàn | Hạn | Loại | phát sinh để
, khoản |Chương! quản R CA An
khác | khác | nợ/ ¬s mục , hành | nộp |tiên | nghị bù trừ
Ậ H . phải lý CÁ 4IÀ
(nêu | (nêu | phát A chính với số tiên
. ñ nộp thu R `
có) có) sinh pm nộp thừa
qœ) @) | @) (4) @) (@) Œ) | @) @ 100 |0) a2)
Ï

: Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những
số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ ~o Ngày... thẳng ... nấm ...
Họ và tên _— NGƯỜI NỌPTHUẾhoặc _
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
về thuế số......... l (Chữ ký, ghi rõ họ tên; chúc vụ và đóng đấu (nêu có)/Xác
nhận điện tử/Ký điện tử)
Ghỉ chú:

- Chỉ tiêu [26]: Thu nhập được miễn khác là các khoản thu nhập được miễn thuế thu nhập cá nhân
theo quy định của pháp luật và các quy định khác do cơ quan nhà nước có thâm quyền ban hành.
-Chỉ tiêu [30]: Số thuế được miễn đối với nhân lực công nghiệp công nghệ số chất lượng cao;
công nghệ cao trong thời hạn 05 năm được xác định theo gup định tại Điều 41, Điều 42 Nghị định
số 253/2026/NĐ-CP ngày 30/6/2026 của Chính phủ.

[04] Tên người nộp thu 3

105] Mã số thuế:

[06] Họ và tên vợ (chồng) nếu có:
[07] Mã số thuế vợ (chồng: .
[08] Số CMND/CCCD/Định danh cá nhân/Sô hộ chiêu vợ (chỗng):

BẢNG KẾ GIẢM TRỪ GIA CẢNH CHO NGƯỜI PHỤ THUỘC

Phụ lục

Mẫu số: 02-1/BK-QTT-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/1T-BTC.
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chỉnh)

(Kèm theo Tờ khai quyết toán thuế thu nhập cá nhân Mẫu số 02/QTT-TNCN)
[01] Kỳ tính thuế: Năm....... (Từ tháng .../... đến tháng.../....)

J02] Lần đầu: [1

I03] Bỏ sung lần thứ:

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

Loại giấy tờ

Thời gian được tính giảm

(Số Quan hệ với ‹ H "
STT Họ và tên Mã số thuế CMND/CCCD/ Số giấy tờ Ngày sinh người nộp trừ trong năm tính thuế
Siêu gE) thuế Từ tháng Đến tháng
{09] {10] 1H] [12] 18] [14] [5] [I6] _111..
1
2

(MST: Mã số thuế; Số CMND: Số chứng mình nhân dân, CCCD: Số căn cước công dân, ĐDCN: Số định danh cá nhân, GKS: Giầy

khai sinh)

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH
VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ

Họ và tên:

Chứng chỉ nghiệp vụ 'chuyên môn về thuế

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

., ngày ... tháng .... năm
NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

(Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đông dấu (nếu có)/Xác nhận điện

tử/Ký điện từ)


Mẫu số: 04/NNG-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
\ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUẾ
(Ấp dụng đối với cá nhân trực tiếp khai thuế đối với thu nhập từ: kinh doanh của cá nhân
không cư trú, đầu tư vốn, bản quyên, nhượng quyên thương mại, trúng thưởng, chuyên
nhượng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn ”, chuyển nhượng kết quả giảm phát thải nhà
kính, tín chỉ các bon, chuyển nhượng tài sản số)

{01] Kỳ tính thuế: Lần phát sinh ngày ... tháng ... năm
{02} Lần đầu: [1 [03] Bồ sung lần thứ: ...

{05] Mã số thuế:.. "=
[06] Số định danh cá nhân/Hộ ch .
[07] Ngày, tháng, năm sỉnh.............................--- se [08] Quốc tịch:..............................
[09] Điện thoại:..................S. Lee {10] Email:..........................---2255cs-ccc2
111] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thũ tục về thuế:
[12] Mã sề thuế:

[13] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số: ............................... ngày: .......................c...
114] Tên tổ chức tại Việt Nam nơi cá nhân phát sinh hoạt động có thu nhập:..............

[15] Mã số thuế:
[16] Địa chỉ:
[L7] Xã/Phường/Đặc khu:

[18] Tỉnh/Thành phố

19] Điện thoại: .........................................ee.[20] EmAÌÏ:,................. sec
Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam
Mã
STT Chí tiêu chỉ Số tiền
tiêu

1 | Thu nhập từ kinh doanh của cá nhân không cư trú

1 | Tổng thu nhập tính thuế thu nhập cá nhân 21]

2 __ | Thuế suất thuế thu nhập cá nhân [22]

3 | Tổng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp [23]=[21]*[22] | {23]

4 _ | Tông doanh thu chịu thuế giá trị gia tăng I24]


5 _ | Thuế suất thuế giá trị gia tăng [25]
6 | Tổng số thuế giá trị gia tăng phải nộp [26]={[24]*[25] J26]
II | Thu nhập từ đầu tư vẫn

1 | Tổng thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân [27]
2__ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp I28]
3 | Tổng số thuế thu nhập cá nhân đã nộp ở nước ngoài I29]
4 | Số thuế còn phải nộp [30]=[28]-[29] [30]
II | Thu nhập từ bản quyền, nhượng quyền thương mại

1 | Tổng thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân 1]
2 _ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp [32]
3 | Tổng số thuế thu nhập cá nhân đã nộp ở nước ngoài [33]
4 | Số thuế còn phải nộp [34]=[32]-[33] i34]
IV | Thu nhập từ trúng thưởng
1 | Tổng thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân [35]
2 _ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp [36]
3 _ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân đã nộp ở nước ngoài (37]
4 | Số thuế còn phải nộp [38]={[36]-[37] 38}
vy__ | Thu nhập từ chuyển nhượng tên miễn quốc gia Việt
Nam “.vn?
1 | Tổng thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân [39]
2__ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp [40]
3__ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân đã nộp ở nước ngoài 41]
4 | Số thuế còn phải nộp [42]=|40)-[41] 42)
vị | Thu nhập từ chuyển nhượng kết quả giảm phát thải
nhà kính, tín chỉ các bon

1 | Tổng thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân 43]
2 | Tổng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp 144)


3

3 | Tổng số thuế thu nhập cá nhân đã nộp ở nước ngoài [45]
4 _ | Số thuế còn phải nộp [46]={[44]-[45] 146)

VI | Thu nhập từ chuyển nhượng tài sản số

1 | Tổng thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân 147]
2 __ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân phải nộp 48]
3 | Tổng số thuê thu nhập cá nhân đã nộp ở nước ngoài 149]
4 | Số thuế còn phải nộp [50]=[48]-[49] I50]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những số liệu đã khai./.

.., Ngày ... thẳng ... nắm...

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC Ê hoš

HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc :

TỤC VẺ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUE

Họ Và tên:................... (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Xác nhận
- Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn điện ki/Ký điện tử)

À Ã VÁ
vệ thuê số:......

Mẫu số: 01/XSBHDCMG-CNKD
(Kèm theo Thông tu số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUẾ
(Áp dụng đãi với tổ chức khẩu trừ thuế, khai thay, nộp thay thuế đối với hoạt động đại lý
bán đúng giá bảo hiểm, xổ số, bán hàng đa cấp, hoạt động môi giới; doanh nghiệp bảo
hiểm trả phí tích lấy bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm không bắt buộc khác)

{01] Kỳ tính thuế: [01a] Tháng...năm...
01b] Quý....năm.....

{02] Lần đầu: [1 {03] Bê sung lần thứ: ....

[04] Tên người nộp thuế:
[05] Mã số thuế: .............. : _
{06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):...................
[07] Mã số thuế: . sứ
(08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số

ngày.

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

TarT< h
STT Chỉ tiêu _— — Số lũy kế

I | Doanh thu từ hoạt động đại lý xỗ số

1 | Tổng doanh thư trả trong kỳ [09]

2 ] Tông doanh thu tính thuế TNCN 0]

3 Tông sô thuê thu TNCN đã khâu trừ 11]

4| Tổng doanh thu tính thuế GTGT {12

3 _ | Tổng sô thuế giá trị gia tăng phải nộp {13|

II | Doanh thu từ hoạt động đại lý bảo hiểm

1 | Tổng doanh thu trả trong kỳ [14]

2 | Tổng doanh thu tính thuế TNCN [15]

3| Tổng doanh thu tính thuế GTGT [16]

4 | Tổng số thuế TNCN đã khấu trừ 1]


5 | Tổng số thuế giá trị gia tăng phải nộp [18]

II - Thu nhập từ tiền phí tích lũy bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm không bắt buộc khác

1 Ì Tổng thu nhập trả trong kỳ 119]
2 | Tổng số thuế TNCN đã khấu trừ E0]
IV. | Doanh thu từ hoạt động bán hàng đa cấp
1 Tổng doanh thu trả trong kỳ au
2 __| Tổng doanh thu tính thuế TNCN 1221
3 | Tổng số thuế TNCN đã khẩu trừ I23]
4 | Tổng doanh thu tính thuế GTGT I24J
5 | Tổng số thuế giá trị gia tăng phải nộp 25]
V_ | Doanh thu từ hoạt động môi giới
1 | Tổng doanh thu trả trong kỳ [26]
2 __ | Tổng doanh thu tính thuế TNCN I27I
3 | Tổng số thuế TNCN đã khẩu trử [28]
4 | Tổng doanh thu tính thuế GTGT I29
5 _ | Tổng số thuế giá trị gia tăng phải nộp [30]

(TNCN: Thu nhập cá nhân; GTGT: Giá trị gia tăng)

Tôi cam đoan những nội dung kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những nội dung đã khai...

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN _ ... Ngày .... thẳng ... HĂm ...
NA Hà LÂM THỦ TỤC VÈ THUÊ l NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc l
nn nh IẦn sa nh ^n mổn về thuế ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế ^^
SỐ:........... (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đồng đầu (nếu có)/ Ký điện rử)
Giủỉ chú:

- Chỉ tiêu [10}, [13], [22), [27]: Doanh thu tính thuế TNCN là phẩn doanh thu tổ chức trả trong năm cho
cá nhân vượt trên mức 1 ( đông.

BẰNG KÊ CHI TIẾT CÁ NHÂN CÓ PHÁT SINH DOANH THU

Phụ lục

Mẫu số: 01/BK-XSBHDCMG
(Kèm theo Thông t số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

(Kèm theo Tờ khai 01/XSBHDCMG-CNKD kê khai vào hỗ sơ khai thuế của kỳ tháng/quý cuối cùng trong năm tính thuê)

{01] Kỳ tính thuế: Năm

{02] Lần đầu: 1 {03] Bỏ sung lần thứ: ...
U66 8. ẽ..............Ô.ÔỎ

80c. ..................4—x..HBHHĂ.......

Đơn vị tiển: Đông Việt Nam

—— [ Doanh thu tính | Số thuếGTGT
Mã số Doanh thư tính n- . Á£ h
Họ tên cá | thuếSố định | Doanh thutrong | thuếTNCN (chỉ | SỐ thuế TNCN đã | thuếGTGT | phải nộp trong
STT ˆ H x khẩu trừ trong (chỉ áp dụng năm (chỉ áp dụng
nhân danh cá năm áp dụng cho mục
hâ 1 H TV, vụ năm cho mục [, II, cho mục l, II,
nhân „11, IV, V) IV,V) IV,
i06] | — 107 108] 109] ID] m _ H2 H3]
T__ | Hoạt động đại lý xố số
|
2
Tổng cộng 109.1] 10-1] IIET 121] 3.1
II | Hoạt động đại lý bảo hiểm
1
2
Tổng cộng [09.2] 110.2] [112] 1122] II3.2]
IH | Tiền phí tích lũy bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm không bắt buộc khác
1

Ì Doanh thu tính thuế TNCN là phân doanh thu tổ chức trả trong năm cho cá nhân vượt trên mức  (ÿ đông.


2 —.
Tổng cộng {09.3] [11-3]
IV | Hoạt động bán hàng đa cầp
lì
2
Tông cộng. [09.4] [10.4] [11.4] {12.4] [13.4]
V__| Hoạt động môi giới
|
2 —- —|
cá Tổng cộng [09.5] [10:5] {H.5] 2-5] 1135).
VII TỎNG CỘNG I14| [I5] [16] lti| [18]
Tôi cam đoan những nội dung kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những nội dung đã khai./.
ceoeOÔW........(]ẲHN.......HẾN............
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ

Họ và tên:........................

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế
SỐ:........

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÊ
(Chữ kg, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/ Ký điện từ)


BẢNG KÊ CHI TIẾT CÁ NHÂN CÓ PHÁT SINH DOANH THU

Phụ lục

Mẫu số: 01/BK-XSBHDCMG
(Kèm theo Thông tu số 89/2026/IT-BTC
ngày 30 tháng ó năm 2026 của Bộ trưởng.
Bộ Tài chính)

(Kèm theo Tờ khai 01/XSBHDCMG-CNKD kê khai vào hỗ sơ khai thuế của kỳ tháng/quJý cuối cùng trong năm tính thuê)
{01 Kỳ tính thuế: Năm

{02] Lần đầu:

{03 Bê sung lần thứ: ...

U)N 8.00 8n... ốẽốẽ.ẻ ................
8c. 0a... -:-:-2âŸ-⁄3L,.,,...,..........ĂẬH)H.......
Đơn vị tiên: Dông Việt Nam:
R Doanh thu tính | SốthuếGTGT
Mã số Doanh thư tính Ạ Ậ Can ¬.
Họ tên cá | thuế/Số định | Doanh thu trong | thuế TNCN (chỉ Số thuế TNCN đã thuê G TGT phải hộp trong
STT B H x khẩu trừ trong (chỉ áp dụng | năm (chỉ áp dụng
nhân danh cá năm áp đụng cho mục ă R
nhân 1,1,TV, VỊ năm cho mục II, H1, cho mục Ï, II,
“ y2 1V,V) IV,V)
106] {07 {08) J09 [10] lLÌi 12] 13]
I___ | Hoạt động đại lý xô số l
I
2 ~—
Tổng cộng 109.1] 9.1] 11.1 2-1] 3.19
IEL_ | Hoạt động đại lý bảo hiểm
1
2
Tổng cộng 921 1102] [1121 [122] 113-2]
II | Tiền phí tích lũy bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm không bắt buộc khác m=
I l

Ì Doanh thụ tỉnh thuế TINCN là phẩn doanh thu tổ chức trả trong năm cho cá nhân vượt trên mức Ì tỷ đồng.

2
Tổng cộng 09.3] {1123|
TV_ | Hoạt động bán hàng đa cấp
|
2
Tổng cộng 109.4] 119.4 [114] [12⁄4] 34)
V_| Hoạt động môi giới
lÌ
2
se Tổng cộng {09.5] [10.5) [L5] (12:5) [13.5]
vũ TỎNG CỘNG 14] [I5] ] (] [I8J

Tôi cam đoan những nội dung kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những nội dung đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ
Họ và tên:........................
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế
SỐ:........

seeeyBẫW.......(RẲNG.......HẾN..........

NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
(Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)/ Ký điện tử)


Mẫu số: 03/BĐS-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

TỜ KHÁI THUÉ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Ấp dụng đấi với cá nhân có thu nhập từ chuyên nhượng bắt động sản;
thu nhập từ nhận thừa kế và nhận quà tăng là bất động sản)

[01] Kỳ tính thuế: LẦn phát sinh: Ngày ... tháng ... năm
{02] Lần đầu: 1 03.1] Bê sung lần thứ:..
[03.2] Số Thông báo lần trước liền kẻ:....

IL THÔNG TIN NGƯỜI CHUYÈN NHƯỢNG, NHẬN THỪA KẺ, QUÀ TẶNG

Mã số Hộ chiếu (trường hợp cá Diện
thuếSố Ngày, | nhân không có quốc tịch tích sử
Họ và : tháng, Việt Nam) Điện . | dụng/Tỷ
STT l định , | Email ñ
tên danh cá năm R , | thoại lệ sở
anh cá | nh số Ngày Nơi hữu
nhân cấp | cấp (%)

{04.1] | [04.2] (04.3] | [04.4] 104.5] {04.6 | [04.7] | [04.3] | 104.9] | 104.10]

I05] Tổ chức, cá nhân khai, nộp thuế thay (nếu có): ...............................ccccccc---sscset
[06] Mã số thuế (nếu. có):.......... `
{07] Văn bản ủy quyền (nếu cí có): .. thắng ..... năm .
{081 Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vị vụ làm t thả tục về thuế tnếu có
[09] Mã số thuẾ:...................................ccccee
[10] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số , .. ngày
II.THÔNG TIN NGƯỜI NHẬN CHUYÊN NHƯỢNG, NHẬN THỪA KÉ, QUÀ TẶNG

Mã sô, Ngày, Hộ chiếu (trường hợp cá nhân
thuê/Sô | tháng, không có quốc tịch Việt Nam) | Tỷ lệ sở hữu

STT | Họ và tên

định danh |_ năm R mư m= (%)
cá nhân sinh Số Ngày cập | Nơi cập
[1.1] [11.2] [113] [114] [11.5] [L6] [11.7] {118|

II LOẠI BÁT ĐỘNG SẢN CHUYÊN NHƯỢNG, NHẬN THỪA KÉ, QUÀ TẶNG
[12] Quyên sử dụng dất và tài sản gắn liền trên đất Imì
{13 Quyền sở hữu hoặc sử dụng nhà ở n
[14] Quyền thuê đất, thuê mặt nước ñ

[15] Bất động sản khác n
IV. ĐẶC ĐIỂM BÁT ĐỘNG SÁẢN CHUYÊN NHƯỢNG, NHẬN THỪA KÉ,
QUÀ TẶNG
{16] Giấy tờ về quyền sử dụng đất:
1 5)80871. 0.07. ...................
[16.2] Số:............ [16.3] Nơi cấp:..................... [16.4] Ngày cấp:..............
[17] Hợp dồng mua bán nhà ở, công trình xây dựng hình thành trong tương lai ký với
chủ dự án câp 1, cấp 2 hoặc Sàn giao dịch của chủ dự án:
[17.1] Số [17.2] Ngày:
[17.3] Tỷ lệ góp vốn:
[18] Hợp đồng chuyển nhượng trao đổi bất động sản:
[18.1] Số:.............. {18.2] Nơi lập............. [18.3] Ngày lập:
.. [18.5] Ngày chứng thực: .
[19] Văn bản phân chia di sản thừa kế, quà tặng là bất động sản:

[18.4] Cơ quan chứng thực

[19.1] Nơi lập hồ sơ nhận thừa kế, quà tặng:
[19.2] Ngày lập: .
[19.3] Cơ quan chứng thực

119.4] Ngày chứng thực:.......................... «sành HH nh nàng
[20] Thông tin về đất:

[20.3] Địa hỉ:...................222- 2222222111... .e.ea...erre
|20.4] Xã/Phường/Đặc khu: .

[20.6] Loại đất, vị trí thửa đất (1, 2, 3, 4...)

STT| Đường đường Vịtri | Loạiđất _.. _~
(0) @ @ 7 —@ @ (

1

2

[20.7] Nguồn gốc đất: (Đất được nhà nước giao, cho thuê; Đất nhận chuyển
nhượng; nhận thừa kế, hoặc nhận cụ:  .............

[20.8] Thời hạn sử dụng đất:

- Ôn định lâu đài n

- Có thời hạn: ...năm. Từ ngày .../....../... đến ngày: .../.............

[20.9] Giá trị đất thực tế chuyên giao (nếu có): ......................................... đồng.

3

[21] Thông tin về nhà ở, công trình xây dựng
[21.1] Nhà ở riêng lẻ:
{[21.2| Loại Ì:......... Cấp nhà ở.....Diện tích sàn xây dựng:
[21.3] Loại 2:......... Cấp nhà ở..... Diện tích sàn xây dựng: “
{21.4] Năm hoàn thành xây dựng: ............................- s2 HH HH1 cry
(21.5] Nhà ở chung cư:

{21.6] Chủ dự án:.......................... [21.7] Địa chỉ dự án, công trình:..................
[21.8] Diện tích xây dựng:............ [21.9] Diện tích sàn xây đựng:................ m2
[21.10] Diện tích sở hữu chung:.....m2 [21.11] Diện tích sở hữu riêng: ....... m2
{21.12] Kết cấu:............ [21.13] Số tầng nỗi:............. [21.14] Số tầng hằm:.......

[21.15] Năm hoàn thành xây dựng:
{21.16] Nguồn gốc nhà:
Tự xây dựng n [21.17] Năm hoàn thành (hoặc năm bắt đầu sử đụng nhà):..
Chuyển nhượng [1 [21.18] Thời điểm làm giấy tờ chuyển giao nhà:
{21.19] Giá trị nhà thực tế chuyển giao (nếu có):..............................
21.20] Công trình xây dựng (trừ nhà ở)
„. [21.22] Địa chỉ dự án, công trình ...................
. Hạng mục công trình:...... Cấp công trình:......
21.25] Diện tích sàn xây dựng: ................ m2;

[21.23] Loại công trình

[21.24] Diện tích xây dựng:

[21.26] Hệ số (nếu có):

[21.27] Đơn giá:

[21.28] Giá trị công trình thực tế chuyển giao (nếu có):.............................. đồng
[22] Tài sản gắn liền với đất

[22.21 Giá trị tài sản gắn liền với đất thực tế chuyển giao (nếu có
V, THU NHẬP TỪ CHUYÊN NHƯỢNG BÁT ĐỘNG SẢN; TỪ NHẬN THỪA
KÉ, QUÀ TẶNG LÀ BÁT ĐỘNG SẢN
[23] Loại thu nhập

[23.1] Thu nhập từ chuyển nhượng bất động sản ñ
[23.2] Thu nhập từ nhận thừa kế, quà tặng n

[24] Giá trị chuyển nhượng bắt động sản và tài sản khác gắn liên với đất:..
{25] Giá trị bất động sản nhận thừa kế, quả tặng:
[26] Miễn thuế thu nhập từ chuyển nhượng bắt động sản, thu nhập từ nhận thừa kế,

quà tặng là bắt động sân (chỉ khai trong trường hợp chủ sở hữu, đồng sở hữu được miễn
thuê theo quy định):


4

Ị Ị Lý do cá nhân được |
Mã số thuế/Số miễn thuế đối với
" h nhà ở, quyền sử „ 8 .
STT Họ và tên định Tàn cá dụng đất ở và tài Lý do miễn khác
nhân sản gắn liền với đất
ở duy nhất
6.1] [26.2] [26.3] J26.4] 26.5]
1 D
2 n
ven IRỊ
VI. HÒ SƠ KÈM THEO GÒM:

Tôi cam đoan những nội dụng kế kh ¡ là đúng và chịu tách nhiệm t trước pháp luật về
những nội dung đã khai./.
„ HgẦy....... tháng....... năm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ ĐẠI ĐIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
TỤC VỀ THUÊ (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đúng dấu (nếu có)/Xác nhận
Họ và tên:........................ điện tử/Ký điện tử)

Chứng, chỉ nghiệp vụ chuyện
môn về thuế số:

Ghỉ chú:

1... Hướng dẫn kê khai một số chỉ tiêu:

- Cả nhân có thụ nhập ' từ chuyển nhượng. nhà ở, nhà ở thương mại, công trình xây dựng hình thành
trong tương lai, công trình xây dựng, nhà ở đã được dự án bàn giao đưa vào sử đựng nhưng chưa cấp Giấy
chứng nhận quyền sử đựng đất, quyên sở hữu tài sản gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về nhà

ở: NNT kê khai chỉ tiêu [17) và ƒ18).

- Cá nhân có thu nhập từ nhận thừa kế, guà tăng là nhà ở, nhà ở thương mại, công trình xây dựng
hình thành trong tương, lai; công trình xây dựng, nhà ở đã được dự án bàn giao đưa vào sử dụng nhưng
chưa cắp Giấy chứng nhận quyên sử dụng đất, quyên sở hữu tài sản gắn liên với đất theo quy định của
pháp luật về nhà ở: NNT kê khai chỉ tiêu [17 và (1).

- Chỉ tiêu [16.1]: Ghi tên loại giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 137 Luật Đắt đai
hoặc Giấy chứng nhận đã cấp.

- Chỉ tiêu 20.3): Ghỉ số nhà, tên đường, phổ (nêu có); tên điêm dân cư đỗ dân phổ, thôn, xóm, làng,
ấp, bản, bon, buôn, phưm, sóc, điểm đân cư tương tự) hoặc tên khu vực, xứ đồng (đối với thừa đất ngoài
khu dân cư); Chỉ tiêu [20.4), [20.5]: Ghi tên đơn vị hành chính các cấp xã, tình nơi có thừa đất.

- Trường hợp cả nhân có thu nhập từ chuyển nhượng, nhận thừa kế, quà tăng là bất động sản tại
nước ngoài thì tại mục {20}, [21], [22} chỉ khai các chỉ tiêu (20.9), [21.19), [21.28). [22.2).

- Chỉ tiêu [24]=(20.9)+[21.19]+{21.28]+[22.2] nếu tích vào chỉ tiêu (23.1)
- Chỉ tiêu (25)=(20.9)+/21.197+{21.28J+/22.2) nêu tích vào chỉ tiêu ƒ23.2)

$

2. Hướng dẫn khai Mục: “NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
NÓP THUÊ”: chỉ khai thay trong trường hợp không phát sinh số thuế được miễn. Tổ chức, cá nhân khai
thay ghi thêm “Khai thay " vào phân trước cam từ “Người nộp thuế hoặc Đại diện hợp pháp của người
nộp thuế" đồng thời người khai ký, ghủ rõ họ tên, nếu là tô chức khai (hay thì sau khi ký tên phải đồng dấu
của tổ chức. Trên hỗ sơ tính thuế, chứng từ thu thuế vẫn phải thể hiện đúng: người nộp thuế là cá nhân
chuyên nhượng bắt động sản. Khai thay trong các trường hợp: Hợp đẳng chuyên phượng có thỏa thuận
bên mua là người nộp thuế thay cho bên bán; trưởng hợp người nộp thuế có ủy quyển cho tô chức, cá nhân
khác theo qiọ định của pháp luật, trường hợp cá nhân góp vốn bằng bắt động sản được tổ chức nhận vốn
góp khai thuế thay, nộp thuế thay khi chuyên nhượng vốn, rút vốn, giải thể doanh nghiệp; trường hợp bên
thứ ba có liên quan được phép bản lài sản của cá nhân theo quy định của pháp luật (tổ chức tín đụng, chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài làm thủ tục xử lý tài sản bảo đảm, tô chức, cả nhân tổ chức bản đấu giá theo
quyết định thì hành án của Tòa án, tổ chức, cá nhân làm thủ tục chuyên nhượng thay cho cá nhân có quyên
sử dụng đất, quyên sở hữu nhà nhưng đem thể chấp để vay vấn hoặc thanh toán với tổ chức, cá nhân khác).

Mẫu số: 06/TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng|
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÊ
(Áp dụng dối với tổ chức, cá nhân trả thu nhập khẩu trừ thuế đối với thu nhập
của cá nhân cư trú và cá nhân không cư trú bao gồm: từ đâu tự vốn, từ chuyên nhượng
chứng khoản, từ nhận cổ phiếu thưởng của người lao động và cỗ 3 phiếu ESOP, từ bản
quyền, từ nhượng quyển thương mại, từ trúng thưởng, từ chuyển nhượng tên miễn quốc
gia Việt Nam “.vn", từ chuyên. nhượng kết quả giảm phát thải nhà kính, tín chỉ các bon,
từ chuyến nhượng tài sản số; thu nhập từ kinh. doanh của cá nhân không cư trú; tổ

chức, cá nhân nhận chuyển nhượng vẫn của cá nhân không cư trú)

[01] Kỳ tính thuế: Tháng .... năm .... /Quý...... năm
[02] Lần đầu: [] [03] Bễ sung lần thứ: ...

{04] Tên người nộp thuế: .........................................oovocsirriirrriiiiiirriiirrrirrrre
[05] Mã số thuế: ............................................-..-

[06] Địa chỉ: .............
107] Xã/Phường/Đặc khu 108) Tiỉnh/thành phô
{09] Điện thoại:................... {10] Email:

{11] Tên tổ chức khai thay (nếu có): ......
[12] Mã số thuế:.........................................iceeiriee
(13) Địa chỉ: .............. —.....-
(14] Xã/Phường/Đặc khu . [15] Tỉnh/Thành phô
[16] Điện thoại: . che. -„ [17] Email: .. cư *
[18] Tên tổ chức, e cá 4 nhân cung cấp p dịch vụ làm thất tục về thuế (nêu số)
[19] Mã số thuế: .................
{201 Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về ằ thuế: S

..Ngày:.

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

STT Chỉ tiêu Mã chỉ Số phát Số lỹ
tiêu sinh kê

I Thu nhập từ đầu tư vốn

1. | Tổng số cá nhân có thu nhập 21

2 __ | Tổng thu nhập tính thuế TNCN J2]

3 __ | Tổng số thuế thu nhập cá nhân (TNCN) đã khấu trừ J23]

II | Thu nhập từ chuyển nhượng chứng khoán

1 Tổng số cá nhân có thu nhập 124]


2

2 "Tổng giá trị chuyển nhượng chứng khoán I25]
3 __ } Tổng số thuế TNCN đã khấu trừ | [A6]
II - | Thu nhập từ nhận cỗ phiếu thưởng và cỗ phiếu ESOP
1.1, Tổng số cá nhân có thu nhập 27]
1.2 | Tổng thu nhập chịu thuế TNCN I28|
1.3. | Tổng số thuế TNCN đã khấu trừ I29)
IV | Thu nhập từ bản quyền, nhượng quyền thương mại

1. | Tổng số cá nhân có thu nhập I30]
2 __ | Tổng thu nhập tính thuế TNCN l1]

3. | Tổng số thuế TNCN đã khâu trừ I32
V Thu nhập từ trúng thưởng

1 | Tổng số cả nhân có thu nhập I33]

2 __ | Tổng thu nhập tính thuế TNCN 134]

3 | Tổng số thuế TNCN đã khẩu trừ [35
VI | Doanh thu từ kinh doanh của cá nhân không cư trú

1. | Tổng số cá nhân có thu nhập I36]

2 __ | Tổng thu nhập tính thuế TNCN I7]

3 __ | Tổng doanh thu tính thuế GTGT 138]

4 __ | Tổng số thuế TNCN đã khẩu trừ (39

5 _ | Tổng số thuế GTGT | 140]
VII | Thu nhập từ chuyển nhượng vốn của cá nhân không cư trú

1 “Tổng số cá nhân cỏ thu nhập [41]

2 ___ | Tổng thu nhập tính thuế TNCN 142]

3 | Tổng số thuế TNCN đã khấu trừ 43]

vn Thu nhập từ chuyển nhượng tên miền quốc gia Việt
Nam ®.vn?

1 | Tổng số cá nhân có thu nhập (44

2 __ | Tổng thu nhập tính thuế TNCN 145]

3 | Tổng số thuế TNCN đã khấu trừ I46]
Ix | Thu nhập từ chuyên nhượng kết quả giảm phát

thải nhà kinh, tín chỉ các bon

1 | Tổng số cá nhân có thu nhập M47]

2 __ | Tổng thu nhập tính thuế TNCN 148]
3 | Tổng số thuế TNCN đã khấu trừ 49]


3

X Thu nhập từ chuyên nhượng tài sản số

1. | Tổng số cá nhân có thu nhập [50]
2 __ | Tổng thu nhập tính thuế TNCN [51]
3| Tổng số thuế TNCN dã khấu trừ [52]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những sô liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỤC HIỆN

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ =ụ NAY... thẳng. năm ..

Họ và tên:................. NGƯỜI NỌP THUÉ hức
„ ¬-~ ôn về muế _ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
iu chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế hoặc TỎ CHỨC KHAI THAY

(Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu
có)/Xác nhận điện tử/Kỷ điên từ)


Phụ lục
BẢNG KÊ CHI TIẾT
CÁ NHÂN CÓ THU NHẬP TRONG NĂM TÍNH THUÊ _ -

(Kèm theo Tờ khai mẫu số 06/TNCN Kê khai vào hỗ sơ khai thuê của tháng/quy cuôi
cùng trong năm tính thuế hoặc tháng/quý phát sinh việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập,
giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt động)

[W1] Kỳ tính thuế: Tháng....
{02] Lần đầu: L]

[04] Tên người nộp thuế:

(05) Mã số thuế:

A. CÁ NHÂN CÓ THU NHẬP TỪ CHUYÈN N

Mẫu số: 06-1/BK-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC

|ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng |

Bộ Tài chính)

„ (Quý ..
” By Bồ sung "lần thứ; ""

NG CHỨNG KHOÁN

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam
Số thuế
Số định Số Số thuế được
đanh cá thuê được miễn đôi
„ | nhân/Hộ . Số | Tông giá ẢJNC | giảm | vớichứng | số quế
M sÁ Mã Nphá theo chỉ quỹ
.-J|Hovà | ¿ chiều h lượng trị I + TNCN
STT ' số ` chứng l tsinh hiệp mở cá = truá
tên ¿ | (trường h chứng | chuyến R ân vế đã khâu
thuê khoán R định nhân năm
hợp chưa khoán | nhượng . tÚ cà trừ
2 a2 cỂ tránh giữ từ 2
có mã số
thuế) đánh năm trỡ
thuế hai lên
lần
[16] =
{06] | 07] | (08]| 109] 119] [H] [12] [1] [14) [15] [13]-14-
H5]
1
; |
Tổng cộng [17 [18] [19] J20] l21] [22]
B. CÁ NHÂN CÓ THU NHẬP TỪ ĐÀU TƯ VÓN
Đơn vị tiên: Đông Việt Nam
h Số thuế được
Số định
danhcá | Tổng Số Số thuế sâm Tức cũ đối ị
Mã | nhâmHộ | thu „ | đượcgiâm | VỚIHgi tức €ỦA ( Sộ tuệ
STT | Họvàtên | số | (Chết | thập |yqeN | tÍeohỆP | quạc mm ctừ | TNCN
9 quế | (hường | dính | gấp | định tránh | Su su g„ | đã khấu
hợp chưa thuế PB h đánh thuế xi kh H trừ
cómãsó | TNCN | " hai lần chưng Khoản,
thuế) quỹ đầu tư bât
động sản
123) Jz4] 25] 26] 27] 28) 29 [30] 311=|28


| : Ị | -[29]-30].
]Ì
2 |
| Ï
Tông cộng 132] 33) | 134] I35] I36]
C. CÁ NHÂN KHÔNG CƯ TRÚ CÓ DOANH THU TỪ KINH DOANH
Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam
Số định
danh cá - Số thuế Tân
Mã | nhân/Hộ | Tổng thu Số thuế | được giảm Số thuế | doa h
Họ và ˆ chiếu nhập tính | TNCN |_ theo hiệp - „ Số thuế
STT _ số l HIy: : : TNCN đã | thư tính
tên (trường thuê phát | định tránh Ấn sưa £ GTGT
thuế ñ R ; | khâu trừ thuế
hợp chưa TNCN sinh đánh thuê G
2 LÁ mm TGT
có mã sô | hai lần
thuế) |
7| 1 |B91| 1 ; BỊ | 6] | 43) TH | 148} | A6]
142]-143]
1
2
Tổng cộng 147] [48] [49 [50] IỚii 2

D. CÁ NHÂN CÓ THU NHẬP TỪ CÁC KHOẢN THU KHÁC
Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

4 a:
danh cá Ậ £ Số thuế
_ | Mã | nhâmH | Tổngthu | Số thuế| được giảm | sự mu
Họ và £ +Ã nhập tính | TNCN | theo hiệp TONT
STT ˆ số chiều R : P TNCN đã
tên thuế | (trường h thuế phát | định tránh khấu trừ
85P| TNCN | sinh | đánh thuế
chưa có mã ï
FIN: hai lần
số thuế)
| 60]= [58|-
(53| 14) |ISI| 156 Iẽ7I [88] [59] Ị TS) l
Thu nhập từ bản quyển,
1 nhượng quyền thương mại _ Ì ló1] (62] [63] |64]
1 |
2
H Thu nhập từ trúng thường [65] {66] (67] [68]
1
2
l
Thu nhập từ chuyển nhượng ï
m vốn của cá nhân không cư trú 162] [0) N lU)


max = |
2 |
Thu nhập từ chuyên nhượng
IV tên miền quốc gia Việt Nam 173] lệ) [75 [6]
“vn®
ï
2

Thu nhập từ chuyến nhượng
V kết quả giảm phát thải nhà ữn 7] 9 I80]
kính, tín chỉ các bon.

| Ị

2
Thu nhập từ chuyển nhượng
VÍ - Ígisản số [81) I82] [83] (84]
1
2
|

. Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC .., ngày... thẳng ... HĂH ...
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc

TỤC VẺ THUẾ ĐẠI ĐIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

Họ và tên:........................ (Chữ lý, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đầu (nếu có)/Xác nhận điện
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn tử/Kỹ điện tử)

vê thuê sô

Ghỉ chú:

- Trường hợp chưa có mã chứng khoản thì khai thông tin mã số thuê của tô chức phát hành
chứng khoản tại chỉ tiêu [10).

- Công ty xổ số điện toán Việt Nam thực hiện theo quy định tại Nghị định số 122/2017/NĐ-CP
ngày 13/11/2017 của Chính phủ thì không kê khai vào mục l1, Phân D mà kê khai vào Phụ lục
bằng phân bồ 05-1/PBT-KK-TNCN.

Mẫu số: 06-2/BK-TNCN

Bộ Tài chỉnh)

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/11-BTC
lngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Phụ lục
BẢNG KẾ CHI TIẾT
CÁ NHÂN CÓ THU NHẬP TỪ NHẬN CÓ PHIẾU THƯỞNG, CỎ PHIẾU
ESOP TRONG NĂM TÍNH THUÉ
(Kèm theo Tờ khai mẫu số 06/TNCN kê khai vào hỗ sơ khai thuế của thẳng/quỷ cuối
cùng trong năm tính thuế hoặc thắng/quỷ phát sinh việc chia, tách, hợp nhất, sáp nhập,
giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt động)

[01] Kỳ tính thuế: Tháng .... năm .... Quý... năm...
J02] Lần đầu: [1 103] Bổ sung lần thứ: .....

{04] Tên người nộp thuế:
{05] Mã số thuế: .............

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

Tổng giá
Số định trị. Giá
danh cá | MST ặ : Số tiền chuyên trị Thu Số
nhân/ tô Tên t( S Mệnh h nhượng/ thui
sr = MT | Hộ chiếu | chúc | chúc chứng lượng | Bá | mong | SAU, | TA Phu TRC
tên | thuế | (Uường | trả | trảthu | troạn | chứng | chứng | sp ký | truÈ9 | thiệu | thuế | VUÃ
hợp chưa | thu | nhập khoán | khoản |  L„ tại thời TNCN khẩ:
có mã số | nhập án điểm đãi : trừ
thuế) chuyên at
nhượng
(061 | 191 | 108] [09] 10] | 1 [121 113] 114] [I5I [16] 17] | (18] [19
1
2
Tổng cộng 0] 21] 221 (23) 124) | II l26
. Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những sô liệu đã khai./,
NGƯỜI TRỰC TIẾPTHỤC . - „ Ngày... thẳng ... năm ..
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ ' l
TỤC VẺ THUẾ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc -
Họ và tên: . ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÊ
> tế cài nghiệp vụ chuyên môn (Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng đâu (nêu có)/Xác nhận điện

tử/Kỹ điện tử)

Mẫu số: 04/ÐTV-TNCN
(Kèm theo Thông t số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phức

TỜ KHAI THUÉ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Ấp dụng đối với cá nhân nhận cổ tức bằng cỗ phiếu, lợi tức ghỉ tăng vốn, cổ phiếu phát hành từ
nguồn vốn chủ sở kữu cho cổ đông hiện hữu khi chuyển nhượng và tổ chức khai thuế thay, nộp
thuế thay cho cá nhân)

(01] Kỳ tính thuế: [01a] Lần phát sinh: ngày .... tháng ... năm....
{[01b] Tháng .... năm .... /Quý...... năm .....

|02] Lần đầu: L] {03] Bổ sung lần thứ:....
D Cá nhân được miễn, giảm thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần (*)
DI Tả chức khai thuế thay cho cá nhân

[04] Tên người nộp D1... ......
{05 Mã số thuế:.. "_-
[06] Số định danh cả di nhân Hộ. chiêu: .
{07] Ngày, tháng, năm sinh: ........
108] Quốc tịch:
{09] Điện thoại:......................
[11] Tên tổ chức khai thay (nếu có):
[12] Mã số thuế:

(13] Địa chỉ:..

[14] Xã/Phường/Đặc khu: [15] Tỉnh/Thành phó

[16] Điện thoại:..........................................L7] Email:.........................

[18] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

[19] Mã số thuế: .............................

[20] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số ............................. TẦY.............. coi

Đơn vị điền: Đẳng Việt Nam

: Tổng giá | Tổng giá trị
Số Ạ trị cỗ tức theo giá số £
: Mệnh ` : . rà Thuế
STT | Tổ chức pháthành| MÃ | lượng | juạ | (hoặc lợi | sáchkểtoán | cuấi
cổ phiếu cỗ hiệu | tức được | (hoặc theo nộ
phiếu p chia theo giá thị p
mệnh giá trường)
[21] [22] I23I [24] [25] [26] I27] I28)
L Cổ phiếu trả thay cỗ tức 29 1301 a0
1


l T
2
| 1
Ầ sÃ H ^ ` À F$ vY =2
" Có phiêu phát hành từ nguồn vốn chủ sở hữu cho I2) 33] I4]
Ị cô đông hiện hữu |
1
1
2
HI | Lợi tức ghi tăng vốn I35] I36] 137]
1
2
Tổng cộng I38] [39] [40]

Tôi cam đoan những nội dung kê khai là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những nội
dung đã khai./.

... Ngày ......(RắNg ........ HẦM ......
NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc l
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUẾ

Họ và tên: " ¬ HH CÓ TỎ CHỨC KHAI THAY _
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế (Chữ kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đông đầu (nếu có)/Xác
SỐ Tu eeee

nhận điện tử/Ký điện tử)

Ghỉ chú: (*) Trường hợp cá nhân được miễn, giảm thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần
thì nộp hỗ sơ khai thuế của lần khai thuê đầu tiên cùng với HỖ sơ thông báo miễn, giảm thuế
theo Hiệp định theo quy định.

Phụ lục

_ BẰNG KẾ CHI TIẾT
(Kèm theo Tờ khai mẫu số 04/ĐTV-TNCN áp dụng đái với tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân)

(Kèm theo Thông tu số 89/2026/TT-RTC
Ingày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng|

Mẫu số: 04-1/ĐTY-TNCN

Bộ Tài chỉnh)

[01] Kỳ tính thuế: [Ola] Lần phát sinh ngày .... tháng ... năm....

{01b] Tháng .... năm .... /Quý...... năm .....
102] Lần đầu: F1 {03J Bổ sung lần thứ:....
là 72 0 1... .........
8c 1 -.ốổ............).HàHHHĂÁHH....à.),),........,LÔ
Đơn vị tiễn: Đông Việt Nai
- . Cá nhân
_ Tổng giá | Tổng giá trị được
Số định |  Tỗ Mệnh |... trị cô tức | theo giá số miễn,
visa + | Mãsố | đanh cá | chức | Mã cỗ . z | Số lượng | (hoặc lợi sách kế Số thuế | giảm thuế
STT| HọvàtêaNNT | tuệ nhânHộ| phát | phiếu Piệu | tôphiểu | tứcđược | toán (hoặc | phải nộp | theo Hiệp
chiếu | hành P chia theo | theo giá thị định
mệnh giá) trường) tránh
đánh thuế
hai lần
[06] 107] I08| 109] 110] l§U II [13] I14I [15] 116] 71
1 | Cá nhân nhận cổ tức bằng cô phiếu [13] 9) 20] 21] 122]
I
2 nhân là có đồng hiên hữu nhân có phiếu phát hành từ nguân vốn chủ
h Cá nhận là cổ đông hiện hữu nhận có phiêu phát hành từ nguồn vẫn chủ 23 24) I25I [26I 071
sở hữu
|


II | Cá nhân được ghỉ nhận phân vốn tăng thêm do lợi tức ghi răng vốn I28] I29J 120]

51

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN -« Ngày ... thẳng ... HÃH....

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ NGƯỜI NÓP THUÉ. hoặc

Họ và tên:........................ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về TỎ CHỨC KHAI THAY

thuế số:...............

(Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đồng dấu (nếu c6)/Xác nhận điện tử/Kỷ điện tử)


Mẫu số: 04/CNV-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngây 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tải chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÊ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Áp dụng đối với cá nhân có thu nhập từ chuyển nhượng vốn góp,
cá nhân chuyên nhượng chứng khoán khai trực tiếp với cơ quan thuế
và tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân)

(01) Kỳ tính thuế: [01a] Lần phát sinh ngày ... tháng ... năm...
[01B] Tháng .... năm .... /Quý...... năm .....
{02] Lần đầu: [] [03] Bỏ sung lần thứ: ...

T] Cá nhân được miễn, giảm thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần (*)

LÏ Khai thay cho cá nhân chuyển nhượng vốn góp

L] Khai thay cho cá nhân chuyển nhượng chứng khoán
I. THÔNG TIN CÁ NHÂN CHUYÉN NHƯỢNG VÓN GÓP, CHUYÊN NHƯỢNG CHỨNG
KHOÁN
{04] Tên người nộp thuế
{05] Mã số thuế: .........
(06] Số định danh cá nhân/Hộ chiếu: .
[07] Ngày, tháng, năm sinh: ..........
[08] Quốc tịch:
{09) Điện thoại
{11) Tên tổ chức khai thay (nếu có):
[12] Mã số thuế:............................

(13] Địa chỉ:..................
(14) Xã/Phường/Đặc khu: . [15] Tỉnh/Thành phí
(16) Điện thoại: ......................................- co. [17] Email: ..........................

[18) Tên tổ chức, cá nhân cưng cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
[19] Mã số thuế: .............................
[20] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số _ ngày
II. THÔNG TIN TỎ CHỨC, CÁ NHÂN NHẬN CHUYÊN NHƯỢNG VÓN GÓP, NHẬN
CHUYÊN NHƯỢNG CHỨNG KHOÁN

Mã số Số định danh cá Hợp đồng chuyển nhượng
thuế nhân/Hộ chiếu Số

STT Họ và tên
Ngày/tháng/năm

21] I22] (23) 24] 25] [26]

II. THÔNG TIN TỎ CHỨC PHÁT HÀNH CHỨNG KHOÁN HOẶC TỎ CHỨC NƠI CÁ
NHÂN CÓ VỐN GÓP
[27] Tên tổ chức phát hành:

[28] Mã số thuế:
129] Địa chỉ: .
[30] Xã/Phường/Đặc khu: [31] Tỉnh/Thành phố
(32) Điện thoại: . "..........'ẻẺ
IV. CHI TIẾT TÍNH1 THUÊ

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

STT Chỉ tiêu Mã thỉ tiêu Số tiền

1 | Thu nhập từ chuyển nhượng vốn góp

1 Giá chuyển nhượng 134]

2 __ Ì Giá vốn của phần vốn góp chuyển nhượng [35]

3 | Chỉ phí chuyển nhượng J36]

¿| Thu nhập tính thuế từ chuyển nhượng vốn góp [37]=[34]- B7
[35]4136)

5 | Số thuế phải nộp [38]
Số thuế được miễn giảm theo Hiệp định tránh đánh thuế

6 cà 9]
hai lần

7 | Số thuế còn phải nộp [40]={38]-[39] 140]

II | Thu nhập từ chuyển nhượng chứng khoán

1 | Giá chuyển nhượng 141]

2 | Số thuế phải nộp (42]
Số thuế được miễn giảm theo Hiệp định tránh đánh thuế

3 LIÀ 143]
hai lần

4 | Số thuế còn phải nộp [44]=[42]-[43] [44]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã
khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC -e, Ngày... thẳng ... năm

HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

TỤC VÉ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
Họ và tên:................ccc. HỘ TỎ CHỨC KHAI THAY

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn (Chữ lợ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Xác nhận
về thuế số , điện tử/Kỷ điện tử)

Gi chú:

- (*) Thường hợp cá nhân được miễn, giảm thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lẫn thì nộp hỗ
sơ khai thuế của lần khai thuế đẫu tiên cùng với Hồ sơ thông báo miễn, giảm thuế theo Hiệp định
theo quy định.

Phụ lục
BẢNG KÊ CHII TIẾT CÁ NHÂN CHUYÊN NHƯỢNG VÓN

(Kèm theo tờ khai 04/CNV-TNCN áp dụng đối với tễ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cả nhân)
(01] Kỳ tính thuế: [01a] Lần phát sinh ngày .... tháng ... năm.....

(01b] Tháng .... năm ....

[02] Lần đầu:

Mẫu số: 04-1/CNV-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng|
Bộ Tải chùnh)

{05] Mã số thuế:............................

1. CHUYÊN NHƯỢNG VÓN GÓP

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

Thông tn cá nhân Í Thông tịn tổ chức, cá nhân |_ PIVP đồng số
chuyên nhượng nhận chuyển nhượng nhượng thuế
Số được
định miền
danh lá giảm
. Số định .. Thu nhập | s¿ quế | theo | _,
h danh cá Giá 9" Í Chi phí | tính thuế Hiệp | Số thuế
STT nhân |„„ ¿ ˆ 1 của 3 ` z | TNCN ẹp ` vs.
Họ Mã Hã Tên Tô nhân/ Ngày/ chuyên hần chuyên | từ chuyên hãi định | còn phải
và h do chức, | Mãsố | Hộ chiếu Số thế *' | nhượng _ nhượng | nhượng | P* tránh | nộp
tên S0 | chiêu cá thuế (trườn 5 ¿ng ° vốn gó nộp á
thuế b /năm góp sóp đánh
NNT (trường | nhân hợp chưa thuế
hợp có mã số hai
chưa có thuế) lần
mã số
thuế)
[18]=[1S]- 21]=
{06j | [07J | (08] | [09] 0] [H1] {121 [13] | [14] [15] [16] [17] [16-[7I [19] I20] [19]-I201
1
2
Tổng cộng I22I I23) 24) I25) 26] 271 [28]


II. CHUYỂN NHƯỢNG CHỨNG KHOÁN

Thông tin cá nhân chuyển Thông tin tổ chức, cá nhần TƯ Ân
nhượng nhận chuyển nhượng - nhượng Số thuế
Số định F ñ được
danh cá |. Số ", ¬ Giá Số thuế TH nhe | Số thuế
n hân/ Hộ n anh cá ượng H NCN giảm theo R ¬.
STT |Hoyà| Mã | "ĐỆ | Tả | Mã | nhân Hộ Ngày/ | chứng | “hUYỀn | Phải | Hiệp định | SỒU phải
v £ chiều h Ẩ số 4 . nhượng ˆ ' nộp
tên số trườ chức, SỐ chiều Sô | tháng/ | khoán nộp tránh
NNT | thuế | „vào, | cá | thuế | (rường hợp năm đánh
ọp e ua nhân chưa có mã thuế hai
có mã số số thuế) lần
thuế)
4 {42|=
I29] 0] | B1J 21 33] | I34] 35] I36] (37] [38] 39 [40] 41] /401-I41] |
I
5 ~_ ——-
TỎNG CỘNG 43] I44| 45I |46|
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.
NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC HỆN ngày... tháng ... năm
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈẺ THUÊ NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
Họ và tên . ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
Chứng chỉ nghiệp vụ cÌ uyên z môn về thuế TỎ CHỨC KHAI THAY
SỐ:..............

(Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Xác
nhận điện nử/Ký điện tử)

Mẫu số: 04/TKQT-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trường
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÉ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Ấp dụng đối với cá nhân nhận thừa kế, quà tặng không phải là bất động sản; Tổ chức, cá nhân
nhận chuyển nhượng biển số xe trúng đấu giá; Cá nhân chuyên nhượng biển số xe trúng đấu giá
trực tiếp khai thuế với cơ quan thuế)

{01] Kỳ tính thuế: Lần phát sinh ngày .... tháng ... năm
{02] Lần đầu: 1 [03] Bổ sung lần thứ: ...

L] Cá nhân nhận thừa kế, quà tặng không phải bất động sản
L1 Tả chức, cá nhân nhận chuyển nhượng biển số xe trúng đầu giá
D] Cá nhân được miễn, giảm thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần (*)

L1 Cá nhân chuyển nhượng biển số xe trúng đấu giá trực tiếp khai thuế với cơ quan thuế.

I. THÔNG TIN CÁ NHÂN NHẬN THỪA KÉ, QUÀ TẶNG, BÊN NHẬN CHUYỂN
NHƯỢNG BIÊN SỎ XE TRÚNG ĐÀU GIÁ

[04] Tên tỗ chức, cá nhân: .
[05] Mã số thuế: ...............
[06] Số định danh cá nhân/Hộ chiếu:
[07] Ngày, tháng, năm sinh:
{08] Quốc tịch:
(09) Điện thoại: .
{11] Tên tỗổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
{12] Mã số thuế: .
[13] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số.............................. server ngày ...................
II. VĂN BẢN GIAO NHẬN THỪA KÉ, QUÀ TẶNG

[14] Làm tại: .. . ngày ..
đã được Cơ quan công chứng chứng nhận ngày .... tháng ..... năm

II. THÔNG TIN VỀ CÁ NHÂN CHO THỪA KÉ, QUÀ TẬNG; CÁ NHÂN CHUYỂN
NHƯỢNG BIỂN SÓ XE TRÚNG ĐẦU GIÁ

[15] Họ và tên:
"ïjằ,. na...
[17] Số định danh cá nhân/Hộ chiếu:
([18] Quốc tịch:
[19] Điện thoại:............... 120) Email

... tháng ..... năm


IV. LOẠI TÀI SẢN
[21] Chứng khoán
[22] Vốn góp
I23] Tài sản phải đăng ký sở hữu hoặc sử dụng

n0

[24) Biển số xe trúng đầu giá

V(a). [25] GIÁY CHỨNG NHẬN QUYÈN SỬ DỤNG HOẶC SỞ HỮU TÀI SẢN SÓ:
TH nh kh ch Do cơ quan:

Cấp ngày:

V(b). THÔNG TIN TÔ CHỨC PHÁT HÀNH CHỬNG KHOÁN HOẶC TỎ CHỨC NƠI CÁ
NHÂN CÓ VỐN GÓP

|26] Tên tổ chức:

{27] Mã số thuế:

[28] Địa chỉ:

29] Xã/Phường/Đặc khu:................. 30] Tỉnh/Thành phổ:
[31] Điện thoại... .. [32] Email:

VI. THU NHẬP TỪ NHẬN THỪA KẺ, QUÀ TẶNG HOẶC GIÁ CHUYÊN NHƯỢNG
BIẾN SÓ XE TRÚNG ĐẦU GIÁ (bao gồm câ xe gắn với biển số số trúng đấu giá)

133] Số tiền: ......................... co đồng
(Viết bằng CHỮ: ................. HH HH HH HH HH TH HH 11 tr hà hệ mà)

VI. THU NHẬP ĐƯỢC MIỄN GIẢM THEO HIỆP ĐỊNH TRÁNH ĐÁNH THUẺ HAI
LÀN

[34] Số tiền:.....
(Viết bằng chữ:

.đồng

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số
liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN ¬o NgÀy ... (hẳng .... nẴM
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUẺ NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
Họ và tên: ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÝ
Q mg c chỉ ng iệp vụ chuyên môn về thuế (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đông dấu (nếu có)
sốc. Kỹ điện tử/ Xác nhận điện tử)

Gửi chủ:

- Œ) Trường hợp cá nhân được miễn, giảm thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lẫn thì nộp hỗ
sơ khai thuế của lần khai thuế đầu tiên cùng với Hồ sơ thông báo miễn, giảm thuế theo Hiệp định
theo quy định.

- Trường hợp cá nhân đằng thời nhận thừa kế, quà tặng của nhiều loại chứng khoán thì không ghỉ
thông tín vào mục V(b).

Mẫu số: 01/TCKT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÊ CỦA TỎ CHỨC KHAI THAY

(Áp dụng đối với tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cá nhân hợp tác kinh doanh với tổ chức;
tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cả nhân cho thuê bắt động sản)
q Tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cá nhân hợp tác kinh đoanh với tổ chức
0 Tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá nhân cho thuê bắt động sản
[01] Kỳ tính thuế: {01a] Tháng .... năm
[01b] Quý .... năm ....
{01e] Lần phát sinh

[02] Lần đầu: n [03] Bễ sung lần thứ:.... n

{04} Tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay theo pháp luật quân lý thuế: .......................
.{04.1] Mã số thuế:
'104.2] Điện thoại

105] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu e

105.1] Mã số thuế:

{05.2] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế gà

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

STT Chỉ tiêu Mã chỉ tiêu Số tiền
X__ | Khai thuế thay cá nhân hợp tác kinh doanh 106]
1 | Tổng doanh thu phát sinh trong kỳ [07]
2 __ | Tổng doanh thu tính thuế TNCN trong kỳ 108]
3 | Tổng số thuế TNCN phải nộp (09]
II | Khai thuế thay cá nhân cho thuê bất động sân 110]
1 Tổng doanh thu phát sinh trong kỳ [H]
2 __ | Tổng số thuế GTGT phải nộp 112]
3 __ | Tổng số thuế TNCN phải nộp I3]

(TNCN: Thu nhập cá nhân; GTGT: Giả trị gia tăng)

2

Tôi cam đoan những nội dung kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những,
nội dung đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN ` Ũ „
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ „ ngày .. thắng „. BẤM...
Họ và tên:.................. NGƯỜI NỘỌP THUÊ hoặc -
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về "`"
ế (Chữ lý, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đâu (nêu có)/Kỷ điện tứ)

thuÊ s

Ghỉ chú:

- Trường hợp tổ chức khai thay cá nhân hợp tác kinh doanh thuộc trị tưởng hợp kê khai, nộp thuế GTGT theo
tháng thì chọn kỳ tính thuế của tháng có phảt sinh thanh toán tiền cho cá nhân.

- Trường hợp tô chức khai thay cá nhân hợp tác kinh doanh thuộc trường hợp kê khai, nộp thuế GTGT theo quý
thì chọn kỳ tính thuê của quỷ có phát sinh thanh toán tiền cho cá nhân,

- Trường hợp tổ chức khai thay cá nhân cho thuê bất động sản thì thời hạn khai thuế xác định theo kỳ thanh
toán. Trường hợp có nhiều kỳ thanh toản trong tháng thì khai theo tháng.

- Chỉ tiêu [01e}: áp dụng cho trưởng hợp tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cả nhân cho thuê bất động sản khai
thuế lần phát sinh theo kỳ thanh toán trên hợp động.

- Trường hợp tổ chức khai thuế thay, nộp, thuế thay cả nhân họp tác kính doanh thì sử đụng mã số ý thuế nộp thay được cấp
theo quy định tại Thông tư về đăng lợ thuế và hồ sơ khai thuế nộp tại cơ quan thuế quản lý tô chức khai thuế thay, nộp thuế
thay.

- Trường hợp tô chức khai thuế thay, nộp thuế thay cho cả nhân cho thuê bắt động sản thì sử dụng mã SỐ thuế của tô chức.
khai thuế thay, nộp thuế thay và hô sơ khai thuế được nộp tai cơ quan thu nơi có bát động sản cho thuê,

Mẫu số: 01/BK-KTHTKD
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG KÊ CHI TIẾT HỘ KINH DOANH, CÁ NHÂN KINH DOANH

(Kèm theo Tờ khai 01/TCKT áp dụng đối với tổ chúc khai thuế thay, nộp thuế thay cho cá
nhân hợp tác kinh doanh với tô chức)

{01] Tổ chức khai thuế thay, nộp thuế thay theo pháp luật quân lý thuế: ............

(01 NA ......................
Đơn vị tiễn: Đông Việt Nam
Họ và Mã
tênhộ | số thuế/§ố
sr | Kinh | địnhdanheá| cụ, Số thuế
doanh, | nhân của hộ 9% | Doanhthu | Doanhthu | TNCN phải
T R R ngành nghề | „a kỳ ính thuế à
cá nhân | kinh doanh, trã trong kỳ | tính thuê nộp
kinh cá nhân kinh TNCN
doanh doanh
{03| [04] 105] J0ó] {07 I08] 109]
1
Tổng cộng {10) {I [12] 113]

Tôi cam đoan những nội dung kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những nội dung đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN

.„ Ngày... tháng ... năm
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUẾ

Hộ và tên: ....................... NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
Xa g 1 DIỆN ÁP CŨ ỜI NỘP THUÊ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế ĐẠ ÉN HỢP PHÁP CỦA NGƯ, ọ l
SỐ:........... (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/
Kỹ điện tử)
Giủ chú:

- Chỉ tiêu ƒ06]: (1) Phân phối, cung cấp hàng hóa, (2) Dịch vụ, xây đựng không bao thầu nguyên
vật liệu, (3) Hoạt động cho thuê tài sản trừ bất động sản, (9 Sản xuất, vận tải, dịch vụ có gẵn
với hàng hóa, xây đựng có bao thầu nguyên vật liệu 6) Hoạt động cung cấp sản phẩm nội
đụng thông tin số về giải trí, trò chơi điện tử, phim số, ảnh số, nhạc số, quảng cáo số, (6) Hoạt
động kinh doanh khác

- Chỉ tiêu /08}: Doanh thu tính thuế là phân doanh thu tổ chức trả trong năm cho cá nhân vượt trên
mức ¡ tỷ đồng.

Mẫu số: 01/TKN-CNKD
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

THÔNG BÁO DOANH THU/TỜ KHAI THUẾ NĂM
(Áp dụng dối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có doanh thu năm từ 01 tỷ đồng trở xuống; hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế TNCN
theo phương pháp thuế suất nhân với doanh thu tính thuế đê nghị hoàn thuế, cá nhân hợp tác kinh doanh với tổ chức; cá nhân làm đại lý bản đúng giá
đổi với hoạt động bảo hiểm, xổ số, bán hàng ẩa cấp; cá nhân thực hiện hoại động môi giới thuộc trường hợp phải nộp thuế mà chưa được (ổ chức
khẩu trừ thuế, khai thuế thay, nộp thuế thay trong năm)
ö Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có doanh thu năm từ 01 tỷ đồng trở xuống
0 Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh mới ra kinh đoanh có doanh thu năm từ 01 tỷ đồng trở xuống
0 Hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh nộp thuế TNCN theo phương pháp thuế suất nhân với doanh thu tính thuế để nghị hoàn thuế
n Cá nhân hợp tác kinh doanh với tổ chức; cá nhân làm đại lý bán đúng giá đối với hoạt động bảo hiểm, xổ SỐ, bán hàng đa cấp; cá nhân thực hiện hoạt
động môi giới thuộc trường hợp phải nộp thuế mà chưa được tổ chức khâu trừ thuế, khai thuế thay, nộp thuế thay trong năm
Cho phép điều chỉnh, bổ sung các tờ khai Mẫu số 01/CNKD đã kê khai theo Thông tư số 40/2021/TT-BTC, Thông tư số 18/2026/TT-BTC; tờ khai
Mẫu số 02/CNKD-TMĐT đã kê khai theo Nghị định số 117/2025/NĐ-CP
0 Giảm thuế đo thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn và bệnh hiểm nghèo

[01] Kỳ tính thuế: [01a] Năm.........
[01b] 6 tháng đầu năm.....
[01c] 6 tháng cuối năm....
[02] Lần đầu: o {03| Bổ sung lần thứ:....

{04] Người nộp thuế:
[05] Mã số thuế:.......
106] Tổ chức/cá nhân kê khai, nộp thuế thay theo ủy quyền (nếu có):
[06.1] Mã số thuế: ..............
[06.2] Văn bản uỷ quyền (nếu có): SỐ..................... ngày...... tháng " năm ..

J071 Tên tỗổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
(07.11 Mã số thuế:.................................
[07.2] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số


A. XÁC ĐỊNH NGHĨA VỤ THUE GTGT, TNCN

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

Số tiên người nộp

Số tiên do tả

“nhật S muế
Thuế GTGT Thuế TNCN thuế trực tiếp nộp |_ chức khấu trừ, Số thuế phái Số dàn nập
vào NSNN nộp thay: nộp thêm bừng
Nhóm -
ngành Trong | Trong Doanh | Số
Mã | ,"Sh€ đó: đó thu được | thuế
Mã | (chiáp ; doanh | doanh | Số, | Doanh uy :
STT Chỉ tiêu chỉ | dụng | Tổ"E | qhụ thu | thuế | thụ trừ để | phải „ |TN TN | c. TTN
đên | với mạc | “5À | không | chịu | phá | chị | Xếdinh | sập | GTGT | TNCN | GTGT | cụ | GTGT | cụ | GTGT | c
1,2,5) chịu thuế | nộp thuế | mẻ nh
thuế suất thu
GTGT | 0% ".
(4) (2) @) 4 (3) (6 0) (®) @) (10) L7) (12) (13) 9 (13) (1)
lì Hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, cung cẤp dịch vụ (trừ hoạt động cho thuê bất động sản)
Hoạt động sản
xuất, kinh doanh
hàng hóa, cùng
Ì— Í sắp địch vụ có địa | (081
điểm kinh doanh
cổ định
Hoạt động kinh
doanh hên nền
2— | tảng thương mại | (09
điện tử, nền tảng
số khác
Hoạt động đại lý
3 | xổ số, bảo hiểm, | (10
bán hàng đa cấp,
Hoạt động môi
4 | giới tHỊ
Hoạt động cá nhân
5 hợp tác kinh | [L2]
doanh với tỏ chức.
6 | Tổng cộng DI) H31) | H32) | 033) [344 | 0353) | tạo |n32] | nạ# | a9 | (1310) th 11312) tr 11314) tạ
Số thuế TNCN từ
hoạt động sản
xuất, kinh doanh
1 (trừ hoạt động cho. {14]

thuê bất động sản)
được giảm do
thiên tai, dịch

bệnh, hỏa hoạn,


tai nạn vả bệnh
hiểm nghèo theo
Quyết định giảm
thuế của cơ quan
thuế

Số thuế TNCN
còn phải nộp

05]

{15](13.13H14]>=0

Số thuế TNCN
được miễn từ
50000 đồng trở
xuống.

[16]

[16]F[15]<-50.000

Số thuế TNCN
còn phải nộp sau
miễn số thuế từ
50.000 đồng trở
xuống.

(Ị

(7ƑFI15H116]

Số thuế TNCN
nộp thừa

t8

[18)“[13.13]-{14]<0 hoặc [13.15]+{14)>0

HH

Hoạt động cho
thuê bất động
sản

8]

[19.1]

1192]

(193)

(194] | [19.5]

(196 | (197) | [198]

[199]

[19.10]

[!9.
HỊ

11912] tị (1914]

Số thuế TNCN từ
hoạt động cho
thuê bất động sản
được giảm do
thiên tai, địch
bệnh, ‹hỏa hoạn,
tai nạn và bệnh
hiểm nghẻo theo
Quyết định giảm
thuế của cơ quan
thuế

(20)

2

Số thuế TNCN
nộp thừa

1

[21]={19.15}+{20]

B, KẾ KHAI THUÊ TIỂU THỤ ĐẶC BIỆT

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

STT

Hàng hóa, dịch vụ chịu thuế

TTĐB

Mã chỉ
tiêu

Đơn vị tính

Doanh thu tính
thuế TTĐB

"Thuế suất

Số thuế phải nộp

(2

@)

li

6)

(6)

(2)

Trụ sở kinh doanh:


1 Hàng hóa, dịch vụ A J22aI
2 Hàng hóa, dịch vụ B |22b|
—— Ï Mã địa điểm kinh doanh ï:
u" :
"Tên địa điểm kinh đoanh 1:
IH | Tổng cộng: I23J J23.1] I23.2I
Iv Số thuế được miễn từ 50.000 124] [24]=[23.2] <=50.000
đồng trở xuống
V__ | Số thuế còn phải nộp [25] {25]=I23.2] - [24]
C. KÊ KHAI THUÊ TÀI NGUYÊN, BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG, PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
c— Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam
“Trụ sở £
“Tài nguyên kinh - Sản — | Giá tính thuế tải He
STT | hàn Xi sản | doanh/Mã | Tên địa điểm | Mã chỉ | Đơnvị | pyuu„/sá | nguyê/mức | "SẮC Ỹ Số thuế/phí phãt nộ
ø hóa, dịa điểm | kinh doanh tiêu tính | \MW"ES9 | qmuếhoặephí | SE NI pảt nộp
phẩm h lượng P tính phí
kinh BVMT
BVMT
doanh
@)- 4) @) (4) 6) (6) Œ) (8) ® (10)
1 Khai thuế tài nguyên
| Tài nguyên C.. [26a] (10)=(7)*(8)*(9)
2 Tài nguyên l.. [26b]


Tổng cộng 27]
Số thuế được miễn từ 50.000 đồng trở xuống [28]=[27]<=50.000 I281
Số thuế còn phải nộp |29]=[27]-[28] I29

HÀ Khai thuế bảo vệ môi trường
21 Hàng hóa E... [30a] (10)=0)*@)
2.2 | HànghóaG... [30b]
Tổng cộng 1
Số thuế được miễn từ 50.000 đồng trở xuống [30]=[29]<=50.000 132]
IV Số thuế còn phải nộp [33]=|31]-[32] J33I
HỘ | Khai phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản
3.1 Khoáng sản X... [34a] (10)=(7)*(8)*(9)
32 Khoáng sản Y... (34b]
ID Tổng cộng 135]
Số phí được miễn từ 50.000 đồng trở xuống [36]=|35]<=50.000 [36]
Số phí còn phải nộp |37]={35|-|36] 37]


D. HỖ TRỢ THÔNG TIN NỘP THUẾ

Đam vị tiền: Dùng Việt Nam

R Địa bàn F
Mã địa điểm | Nội dung các khoản £ ,:À SÄ ` Cơ quan | Cơ quan Hạn nộp
ST | kinh doanh nộp NSNN Số tiên Chương | Tiểu mục ch thu thuế thuế
38] 391 I40] [41] [421 [43] 144] [45] [46] [47]
" Tông cộng 148]

[50.4] Tổng cộng: ...............................................
2i. 2000 0 ..Ặ.............................................
2500 000... ~....................................
[51.2] Tài khoản gố:............................-....2225c2cccccrrrrrrrrrrrrrerrkrrceee [51.3] Tại Ngân hàng/KBNN: ..................................... cover

E. ĐÈ NGHỊ XỬ LÝ KHOẢN NỌP THỪA
0200100 0. .....::-ẩậ‡::...........HDH).)H,.,..
[49.1] Số thuế GTGT:..................................
{49.2] Số thuế TNCN từ hoạt động sản xuất kinh doanh (trừ hoạt động cho thuê nhà):................................... 0 0S... eerrrerre
149.3] Số thuế TNCN từ hoạt động cho thuê nhà: ..............................-- --222222222221221222211...2.12212.1221111111111111112122....2211.111111111010......1..1.111112111112  e.
5 )0 ng. 000... ...........
[50] Số bù trừ cho các phát sinh của kỳ sau:............................. c2... 22111 1...1... 1111.11.11. 1.1 ee ece.
[50.1] Số thuế GTGT:.................
[50.2] Số thuế TNCN từ hoạt động sản xuất kinh đoanh (trừ hoạt động cho thuê nhà):
I50.3] Số thuế 'TNCN từ hoạt động cho thuê nhà: .


2
Thông tin người nộp thuế để nghị bù trừ khoản nộp thừa với khoản nợ, khoản thu phát sinh hoặc để nghị hoàn kiêm bù trừ thu ngân sách nhà nước:

Thông tỉn khoản nợ/khoản thu phát sinh Số tiền
Mã định “nộp, h Số tiền còn
STT x 2 danh | Nội dung Địa bàn Sốtiền | nghịbù | phải nộp
Mã số Tên khoản khoản „ Cơ quan ^ ọ 3i tưới số -
h 3? nẠ ae | Chương | Tiểu mục hành Hạn nộp | còn phải | trừ với số | sau bù trừ
thuê NNT phải nộp. nọ/phát k thu h SẦU HẠ,
s chính nộp tiên nộp
qP) sinh thừa
(nếu có)
152) 53] [54] I55I 56] I5 [58] 159] I60] (61 162] 163] _

Tôi cam đoan những nội dung kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những nội dung đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆNDỊCHVỤ › Ngày ...... tháng .

LÀM THỦ TỤC VÈẺ THUÉ NGƯỜI NỘP THUÊ
Họ và tên:........................ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA. NGƯỜI I NỘP THUÉ

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số:............... (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Xác nhận điện tử/Ký điện tử)

Ghi chủ:
- Đối với trường hợp hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh có doanh thụ năm từ 01 tỷ đồng trở xuống thì chỉ thực hiện thông báo doanh thu; không thực

hiện khai số thuế GTGŒT, thuế TNCNỀ phải nộp.

- Chỉ tiêu (1) Nhóm ngành nghề tại mục A khai như sau: (1) Phân phối, cung cấp hàng hóa, (2) Dịch vụ, xây dựng không bao thâu. nguyên vật liệu, (3)
Hoạt động cho thuê tài sản trừ bất đông 4 sản, (49 Sản xuất, vận tải, dịch vụ có găn với hàng hóa, xây dựng có bao thâu nguyên vật liệu, (3$) Hoại động
cung cấp sản phẩm nội dụng thông tin số về giải trí, trò chơi điện tử, phim số, ảnh số, nhạc số, quảng cáo số, (6) Hoạt động kinh doanh khác. Trường
hợp cá nhân có nhiều ngành nghệ thì kê khai mỗi ngành nghệ trên 01 dòng.

- Chỉ tiêu [3. LJ, [3.2]...tại khoản HH, mục C: bao gôm khoáng sản và đất đá bóc, đất đá thải (nếu có).

- Hệ số K tính phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản thực hiện theo quy định tại Nghị định số 27/2023/NĐ-CP và các văn bản sửa đổi bổ

sung (nếu có)

Mẫu số: 02/CNKD-TNCN-QTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
[ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng|
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYẾT TOÁN THUẺ THU NHẬP CÁ NHÂN
(Áp dụng cho hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh thực hiện nộp thuế thu nhập cá nhân trên

thu nhập tính thuế)
{01] Kỳ tính thuế: Năm..............
{02] Lần đầu: 1 {03] Bê sung lần thứ: ......

Giâm thuế đo thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn và bệnh hiểm nghèo
J1) mm... ........ ...
58 0 ..................
106] Địa chỉ trụ sở kinh doanh: ........
[06.1] Số nhà, đường phố/xóm/ắp/thôn:............................ is v00 2H22 100.1 reo
U99 G/))5/036004101 An... ...........

5) tu -.......AdÄägHAH...........,ôÔỎ
{07] Tổ chức/cá nhân khai, nộp thuế thay theo ủy quyền (nếu có): ................................
107.1] Mã sẽ thuế: .........................

(07.2] Văn bản ủy quyền (nếu Có): SỐ............... HH ngày ..... tháng ..... năm......

[08] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):.............
[08.1] Mã số thuế:..................................... _—...
[08.2] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:............................. TẦY.............. viec eeee

A. KÊ KHAI THÔNG TIN TÍNH THUÊ

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

SH, Mã chỉ #IÀ
STT Chỉ tiêu tiêu Số tiên
1 Doanh thu bán hàng hoá và cung cấp dịch vụ [09]= [09a]+(09b]+[09c] {09]
HỊ Doanh thụ từ hoạt động sản xuất kinh doanh không bao gồm các hoạt (09a)
Ẻ động kinh doanh trên nên tảng TMĐT, nên tảng số
¡2 __ | Doanh thu từ hoại động kinh doanh trên nền tảng TMDT, nên tảng số đã /09J
Ẻ được khẩu trừ, nộp thay
Doanh thu từ hoạt động kinh doanh trên nên tảng TMĐT, nên tảng số
13 To sổ như số h hi (02]
không có chức năng thanh toán trực tiếp


2 Các khoản chỉ được trừ [10]= {10a]+ [10b}+ [10e]+ [10d]+ [10đ]+ [10e] I0]

2 Chị phí nguyên liệu, vật liệu, nhiên liệu, năng lượng, hàng hỏa sử dụng
. mm. Hàn d10ai

vào sản xuất, kinh doanh.
Chỉ phí tiền lương, tiền công, các khoản phụ cấp, bảo hiểm bắt buộc và

22 các khoản chỉ trả cho người lao động có đồng bảo hiêm bắt buộc theo quy 1108
ì định; chỉ phí tiên lương, tiền công, các khoản phụ cấp và các khoản chỉ

trả cho người lao động dưới 01 thẳng.
Chỉ phí khẩu hao tài sản cô định phục vụ cho hoạt động sản xuất, kinh

2.3 doanh theo chế độ quản lý, sử dụng và trích khẩu hao tài sản cố định (nếu 1/2)

có).

24 Chỉ phí dịch vụ mua ngoài như điện, nước, điện thoại, internet, vận ti0á
Ỷ chuyển, thuê tài sản, sửa chữa, bảo dưỡng.

Chỉ phí trẻ lãi tiễn vay vốn sản xuất, kinh doanh của tổ chức tín đụng theo

3} lãi suất thục tế. Chỉ phí trả lãi tiền vay vẫn sản xuất, kinh doanh của đối 1104;
' tượng không phải là tô chức tin dụng không vượi quá mức quy định tại Bộ

luật Dân sự.

2.6 | Các khoản chỉ khác phục vụ trực tiếp hoạt động sản xuất, kinh doanh... [10e]
3 Thu nhập tính thuế {11]=[09]-[10] {H]
4 “Thuế suất 12)
5 Số thuế TNCN phát sinh trong kỳ [13] = [11]x[12] [13]
6 Số thuế TNCN đã khấu trừ 114)
7 Số thuế TNCN đã tạm nộp trong năm [I5]
§ Số thuế TNCN được giảm do thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn và t6]

bệnh hiểm nghèo theo Quyết định giảm thuế của cơ quan thuế
9 “Tổng số thuế TNCN còn phải nộp [17]={13)-[14]-(15)-[16]>=0 (17]
10 Số thuế TNCN được miễn từ 50.000 đồng trở xuống (18) = [17]<=50.000 (18]
" Số thuế TNCN còn phải nộp sau miễn số thuế từ 50.000 đồng trở xuống 19
[I9]=(17)-118] 02
12 “Tổng số thuế TNCN nộp thừa [20) = [13]-[14]-[15]-[16]<0 [20]
12.1 | Tổng số thuế đề nghị hoàn trả cho người nộp thuế [21 = [22J+{23J [21]
12.2 | Số thuế đề nghị hoàn trả cho người người nộp thuế [22]
12.3. | Số thuế đề nghị bù trừ cho khoản phải nộp ngân sách nhà nước khác ÿX)|
12.4 | Tổng số thuê bù trừ cho các phát sinh của lọ sau (24) = [20)-[21) 124]


3

B. VẶT LIỆU, DỤNG CỤ, SẢN PHẢM, HÀNG HÓA

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

TT
§ Nội dung Số dư đầu kỳ | Nhập trong kỳ | Xuất trong kỳ | Tổồn cuối kỳ
i25] I26] ø7 [28] 29) I0]
Hàng tồn kho
Tổng cộng I31) 1321 I3) I34
C. HỖ TRỢ THÔNG TIN NỘP THUÉ
Đơn vị tiển: Đồng Việt Nam
Nội dung
các À H Địa bàn Cơ quan Cơ quan Hạn nộp
STT khoản Số tiền | Chương | Tiểu mục | hành HIẾN
ọ thu thuế thuế
nộp chính
NSNN
[35] J36] 37] 138] (39] 40) [41] 142] {43]
1
Tổng cộng 44)

D. ĐÈ NGHỊ XỬ LÝ KHOẢN NỌP THỪA
you. na... 3Ý...
(45.1) Tên chủ tài khoản: ........................................ HH ren

[45.2] Số tài khoản: ..........................

+.-.......[45,3] Tại Ngân hàng/KBNN:......................

Thông tin người nộp thuê đề nghị bù trừ khoản nộp thừa với khoản nợ, khoản thu phát sinh hoặc đề nghị
hoàn kiêm bù trừ thu ngân sách nhà nước:

Thông tin khoản nợ/khoản thu phải sinh

Mã Số tiền
định Nội „ | còn phải | Số tiền
- danh | đụng cơ Địa | Hạn Số nộp đề còn
STT | Mã Tạn | Khoản | khoản Tiểu | 39Ð | bàn | nộp tiên | nghị bà | phải
VI phải | uạ/ | ChwØHE| mục | thu | bành cồn _ Í trừ với số | nộp sau
thuế | NNT nộ Ỷ phải VÀ VÀ bù trủ
ỆP | phát chính tiên nộp | bù trừ
ŒD) | sinh HỘP | thừa
(nếu
có)
I58]=[5
(46] | I47] | 148] | 49 I50| 1 | (521 | 53] | 154i | 551 | I5] l7 6-57]


4

Tôi cam đoan những nội dung kê khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những nội
dung đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN TH ng sưng ngày... thẳng ... nấm .
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUẾ NGƯỜI NỘỌP THUÊ hoặc .
Họ và tên:......................... ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)/Xác nhận điện
thuế số:.............. tử/Ký điện tử)
Ghỉ chú:

- TMĐT: thương mại điện tử
- ĐBHC: địa bàn hành chính

Mẫu số: 08/UQ-QTT-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

"Bộ Tài chính)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
l GIÁYUŸQUYN
QUYÉT TOÁN THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
¡1 .  .  .----iIIiII.
Năm ............... tôi thuộc diện ủy quyền quyết toán thuế thu nhập cá nhân

thuộc một trong các trường hợp sau :

[ (l) Tôi chỉ có thu nhập chịu thuế tại Công ty/đơn vị
“`... và thực tế tại thời điểm quyết toán thuế thu nhập cá nhân
tôi đang làm việc tại Công ty/đơn vị đó;

[ (2) Tôi thuộc diện được điều chuyển từ Công ty/đơn vị
„(Công tyđơn vị cũ) đến Công ty/đơn vị
(Công ty/đơn vị mới) do sáp nhập/ hợp
nhất/chia/tách/chuyên đổi loại hình doanh nghiệp và 2 Công ty/đơn vị này trong
cùng một hệ thống:

D13) Tôi có thụ nhập chịu thuế tại Công ty/đơn vị.................... và có
thu nhập vãng lai ở các nơi khác bình quân tháng trong năm không quá 15 triệu đồng
“tháng đã được đơn vị trả thu nhập khẩu trừ tại nguôn và không có nhu cầu quyết
toán thuế đối với phân thu nhập vãng lai.

Đề nghị Công ty/đơn vị... „(Mã số thuế:...................... )
thay mặt tôi thực hiện quyết toán thuê thu nhập cá nhân năm ........... Với cơ quan
thuê.

Trường hợp cơ quan thuế kiểm tra phát hiện tôi không thuộc được ủy
quyền quyết toán thì tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.

sư , Ngày....... thẳng ....... HĂm .......
NGƯỜI UỶ QUYÈN
(Ký, ghi rõ họ tên)

Ghủ chú : Trường Í hợp. nhiều người lao động tại cùng. đổ chức trả thu nhập có ủy quyển quyết toán cho tỖ
chức đó thì lập mẫu này kèm theo Danh sách ty quyên quyết toán thuê TNCN bao gồm các thông tin : Ho và
tên, Mã số thuế, trường hợp được tỳ quyên (1) (2) (3) nêu trên, KÔ tên.

Mẫu số: 01/TAIN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUẺ TÀI NGUYÊN, KHAI QUYẾT TOÁN THUÊ TÀI NGUYÊN

101J LÌ Khai theo tháng/ lần phát sinh: Kỳ tính thuế: Tháng, ........ năm ....../Lần phát sinh: Ngày .... tháng .... năm......
L] Khai quyết toán: Kỳ tính thuế: Năm ....
102] Lần đầu: L] {03 Bồ sung lần thứ:...
30v 8. 00 1n... ..........
[05] Mã số thuế: .............................. chung.

[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
[07] Mã số thuế: ....................................-«-... :

[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số . ngày
[09] Địa chỉ nơi khai thác tài nguyên khác tỉnh với nơi đóng trụ sở chính:
[09a] Xã/phường/đặc khu: ......................... .... [0#b] Tỉnh/Thành phố: ....

I. Khai thuế tài nguyên theo tháng hoặc theo từng lần phát sinh

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Mức thuế tài nguyên

Sản lượng tài nguyên tính
ế ấn định trên 1 đơn vị

... £ £ Á
STr Tên loại tài nguyên thuế Giá tính thuế đơn | Thuê suất

Thuế tài nguyên

Đơn vị tính | Sân lượng vị tài nguyên làu tài nguyên phải nộp
8)= (4) x (5
@) @) 6) 6) G) (6) 0) BAN 5N)
A__ | Tài nguyên khai thác: +
I | Khoáng sản
1 | Mỏ khoáng sản....


2

STT

Tên loại tài nguyên

Sản lượng tài nguyên tính
thuế

Đơn vị tính |_ Sản lượng

Giá tính thuế đơn
vị tài nguyên

Thuế suất
(%)

Mức thuế tài nguyên
ấn định trên 1 đơn vị
tài nguyên

Thuế tài nguyên
phải nộp

@)

(2)

@) 4

G)

(@)

G@)

(8) = (4) x ) x (6)
hoặc (8) = (4) x Œ)

Khoáng sản...

Khoáng sản...

Mỏ khoáng sản...

Khoáng sản...

Khoáng sản...

"Tải nguyên khác

Khu vực khai thác ....

Tài nguyên...

Tài nguyên ...

Khu vực khai thác ....

Tài nguyên...

Tài nguyên...

Tải nguyên thu mua nộp
thay:

Tải nguyên...

Tài nguyên...

Tài nguyên bắt giữ, tịch
thu

Tài nguyên...

Tài nguyên...

Tổng cộng


II, Khai quyết toán thuế tài nguyên
Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

Sản lượng tài | Giátmh | „ụ/¿ | MứcthuẾÐi | Thuận nguyg Thuếtài | Chênh lệch

Ạ Tag R nguyên tính thuế | thuế đơn h nguyên Ấn định n€ LAI nguyên nguyên đã BIẾA sỐ
STT | Tên loại tài nguyên vị tài suật trên 1 đơn vị tài phải nộp theo kê khai quyết toán
Đơn vị Sản : ôi (%) VỆ quyết toán năm t ă với đã kê

tính lượng nguyên nguyên rong năm khai

8)=(4)x(S)x(6 10) = (8) -

@) @ øØ | @ | @ | ® @ tp | 6 | 0958

A Tài nguyên khai
thác:

I_ | Khoáng sản

1 | Mỏ khoáng sản....

Khoáng sản...

Khoáng sản...

2__] Mỏ khoáng sản....

Khoảng sản...

Khoáng sản ...

II_| Tài nguyên khác

1 Khu vực khai thác ....

Tài nguyên...

Tài nguyên...

2__ | Khu vực khai thác....

Tài nguyên...

Tải nguyên...

Tài nguyên thu mua
nộp thay:

Tài nguyên...

2__| Tài nguyên...

Tổng cộng x x x X


4
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai..

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM .. Ngây....... thẳng....... HỂm.......
THỦ TỤC VÈ THUÉ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
Họ và tên: c..

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu cỏ)/Ký điện tử/Xác nhận điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế s

Ghi chú:

1. Trường hợp người nộp thuế khai thuế tài hguyên. theo tháng hoặc theo từng lần phát sinh, người nộp thuế chọn vào ô khai thuế theo
tháng/lần phát sinh, kê khai các chỉ tiêu từ {02} đến /097 và Mục I. Khai thuế tài Nguyên nÌữt sau:

- Đối với tài nguyên khai thác được ấn định số thuế tài nguyên phải nộp trên 1 đơn vị sản lượng tài nguyên thì thuế tài nguyên phải nộp tại chỉ:
tiêu (8)= (4) x (7).

- Các chỉ tiêu tại cột (2), cột (3) Tên loại tài nguyên và đơn vị tính phải đảm bảo theo đúng quy định về khung giá tính thuế tài nguyên do Bộ
Tài chính quy định; Bảng giá tính thuế tài nguyên do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố ban hành.

- Chỉ tiêu [09]: kê khai thông tin địa bàn nơi người nộp thuế có hoạt động khai thác tài nguyên khác tỉnh với nơi đóng trụ sở chính theo quy
định tại Điều 23 Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính. Trường hợp người nộp thuế có hoạt động khai thác tài
nguyên trên nhiều xã/phường/đặc khu thì thực hiện khai vào chỉ tiêu này như sau:

+ Nếu Thuế tỉnh, thành phố là cơ quan thuế quản lý thu, người nộp thuế khai 01 xã/phường/đặc khu đại diện nơi có phát sinh hoạt động khai
thác tài nguyên.

+ Nếu Thuế cơ sở là cơ quan thuế quản lý thu, người nộp thuế khai 01 xã/phường/đặc khu đại điện thuộc Thuế cơ sở nơi có phát sinh hoại động
khai thác tài nguyên.

Trường 'hợp người nộp thuế có văn bản giao cho đơn vị phụ thuộc trên địa bàn có hoạt động khai thác tài nguyên khác tỉnh với nơi đóng trụ sở
chính trực tiếp kê khai, nộp thuế tài nguyên thì không phải khai vào chỉ tiêu này.

2. Trường hợp người nộp thuế khai quyết toán thuế tài nguyên, người nộp thuế chọn vào ô khai quyết toán, kê khai các chỉ tiêu từ [02] đến
(09 và Mục II. Khai quyết toán thuế tài ngHyên HÍHt sau:

bộ

- Đối với tài nguyên khai thác được ấn định số thuế tài nguyên phải nộp trên l Äơn vị sản lượng tài nguyên thì thuế tài nguyên phải nộp theo
quyết toắn năm tại chỉ tiêu (8)= (4) x (7).

- Các chỉ tiêu tại cột (2), cột (3) Tên loại Tài nguyên và đơn vị tính phải đảm bảo theo đúng quy định về khung giá tính thuế tài nguyên do Bộ
Tài chính quy định; Bảng giá tính thuế tài nguyên do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố ban hành.

- Chỉ tiêu tại cột (9) “Thuế tài nguyên đã kê khai trong năm ”: tổng hợp từ SỐ liệu tại cột (8) Mục ï của các tờ khai thuế tài nguyên mẫu số
01/TAIN của các thẳng trong năm tính thuế đã nộp cho cơ quan thuế.

- Chỉ tiêu [09]: kê khai thông tin địa bàn nơi người nộp thuế có hoạt động khai thác tài nguyên khác tỉnh với nơi đóng trụ sở chính theo quy
định tại Điều 23 Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính. Trưởng hợp người nộp thuế có hoạt động khai thác tài
nguyên trên nhiều xã/phường/đặc khu thì thực hiện khai vào chỉ tiêu này như sau:

+ Nếu Thuế tỉnh, thành phố là cơ quan thuế quản lý thu, người nộp thuế khai 01 xã/ phường/ đặc khu đại diện nơi có phát sinh hoạt động khai
thác tài nguyên;

+ Nếu Thuế cơ sở là cơ quan thuế quản Lý thu, người nộp thuế khai 01 xã/phường/đặc khu đại điện thuộc Thuế cơ sở nơi có phái sinh hoại động
khai thác tài nguyên.

Trường hợp người nộp thuế có văn bản giao cho đơn vị phụ thuộc trên địa bàn có hoạt động khai thắc tài nguyên khác tỉnh với nơi đồng trụ sở
chính trực tiếp kê khai, nộp thuế tài nguyên thì không phải kê khai vào chỉ tiêu này.

Mẫu số: 01-1/TAIN
(Kèm theo Thông tu số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Hộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG PHÂN BỎ SÓ THUÊ TÀI NGUYÊN PHÁI NỘP
ĐÓI VỚI HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT THỦY ĐIỆN
(Kèm theo tờ khai thuế tài nguyên, khai quyết toán thuế tài nguyên mẫu số 01/TAIN)
[01] Kỳ tính thuế: Tháng.... năm ..../Năm ......

[02] Tên người nộp thuế:
[03] Mã số thuế: ............

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

Mã số bùi bàn hoạt Cơ quan Số thuế tài
Tên nhà máy TANs lộng sản xuÂt, thuế nguyên | Tỷlệ | Số thuế
ñy đi thuê/Mã kinh đoanh 3 En “h
STTr thủy điện địa điể quảnlý | phải nộp | phân | phải nộp
R ịa điêm 1 s & `
theo từng kinh lcT) địa bàn của nhà bồ cho từng
tỉnh doanh phường/ | Tĩnh nhận R máy thủy (%) tỉnh
đắc khu phân bô điện

04] | — 185] (06) I0] | 08 | [0| uơ | mị | H2EH

x{10]
Nhà máy

1 | <Tên nhà [10a]
máy>

Nơi có văn
1¡ | Phòng điều
' | hành nhà
máy

Nơi có lòng
hồ thủy điên
(khác nơi có
văn phòng
điêu hành
nhà máy)

1.2

Nhà máy
2 | <Tên nhà [10b]

máy>

Nơi có văn
phòng điêu
hành nhà

máy

Nơi có lòng
hề thủy điện
(khác nơi có
văn phòng
điều hành
nhà máy)

: Cộng ([13)=3119]; [14]=3[12) L3] IR [14)


2

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật vẻ số liệu
đã khai./.

„ Ngày....... thẳng....... nấm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc
LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
lọ vả tén. (Kỹ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng đấu (nếu có)/Ký

Chứng chỉ nghiệp vụ chyên pn môn về huỷ điện tử)

Gihỉ chú:

1. Tại cột chỉ tiêu 1071 408]: Khai tên xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có văn phòng điều hành
nhà máy thủy điện và nơi có lòng hồ thủy điện. Trưởng hợp lòng hồ thủy điện của một nhà máy thuy
điện trên nhiều xã/phường/đặc khu do cùng một cơ quan thuế quản lý thì chọn 1 xã/phường/đặc khu
trong các xã/phường/đặc khu nơi có nhà máy để kê khai vào chỉ tiêu này.

2. Tại cột chỉ tiêu ƒ09}- Chỉ khai cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bổ.

3. Cột chỉ tiêu [10]: Khai số thuế tài Nguyên phải nộp của nhà máy thủy điện để kê khai vào
chỉ tiêu [1 047, (10b}, các ô côn lại để trắng. người nộp thuế phải xác định số thuế tài nguyên phải nộp
của nhà máy thuy điện.

4. Cột chỉ tiêu {1}: Khai tỷ lệ phân bổ cho từng tỉnh.

5. Cột chỉ tiêu [12]: Số thuế phải nộp cho từng tỉnh được xác định bằng số thuế phải nộp của
nhà máy thủy điện nhân (4 với tỷ lệ phân bồ cho từng tỉnh.


Mẫu số: 01/TBVMT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÉ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG

[01] Kỳ tính thuế: Tháng ........ năm ....../Lần phát sinh: Ngày .... tháng .... năm ....
[02] Lần đầu 2 [03] Bồ sung lần thứ: .....

[07] Mã số thuế: ...........................-c5 22c S5
[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: số:

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

ế ải | Thuế bảo vệ môi
Sản lượng kê khai, tính thuế Thuê bảo vệ môi kho n8 Phẩi | ường đội với xăng
nộp trong kỳ F
dầu bán cho phương | Thuế
Trong đó: Sản lượng Trong đó: Thuế bảo vệ | tiện vận tải cũa hãng |_ bảo vệ
xăng dâu bán cho môi trường đổi với nước ngoài trên môi Thuế bảo vệ môi
phương tiện vận tải xăng dâu bản cho | tuyển đường qua | trường trường thuộc đối
của - hãng - nước Mứ phương tiện vận dải | tảng Việt Nam hoặc | đềnEh| | quoas được hoàn
Tên hàng ngoài trên - ngền | ý vị của hổng nước ngoài | Phương tiện vận tải | RoÀn | (uuệ theo pháp luật
STT hoa Đơn đường qua cảng Việt | Tỷ lệ | thuế trên tryển đường qua | của VIỆT Nam trên | - theo thuế bản vệ môi.
: oá vị | Tổng | Nem ñoặc phương | phẩn Tổng số | ông Viết Nam hoặc | tuyến đường vận tải | pháp trường chưa đề
th h số | tiền vận tải của Việt | trăm k phương tiên vận tải quốc tế thuộc đối | luật | nà hoàn chuyên
" Nam trên _ tuyển | (9%) của Việt Nem. trên | tượng được hoàn | thuế øM kỳ san y
đường vận tải quốc | tính ngễn đường vận tải thuế theo pháp luật | bảo vệ
tế thuộc đất tương | thuế quốc tế thuộc đối | tRhuẾ bảo vệ môi | môi
được hoàn thuế theo tượng được hoàn thuế | trường chưa đề nghị | trường
pháp luật thuế bảo theo pháp luật thuế | Noàn thuế kỳ trước
vệ mỗi trưởng. bào vệ mỗi trường chuyển sang
) @) 6 | @ @ @ | G@ | 2% | @=60x@xG) (0) a0 | 02)09+0-0
Tổng cộng
Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.
l ....u HĐÄ .....thẳNg .......HĂM .......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
THỦ TỤC VẺ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Họ và tên:. (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số: và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử/Xác nhận điện tử)

Ghỉ chú:

1. Chỉ tiêu [09], [10], [11]: Khai thông tin của đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh có hoạt động sản xuất hàng hoá chịu thuế BPMT tại tỉnh khác với nơi đóng trụ sở
chính đối với trưởng hợp người nộp thuê khai thuế BVMT tại nơi sản xuất hàng hóa chịu thuế BVMT theo quy định tại Điều 24 Thông tự sô 89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính. Trưởng hợp có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa. điển kinh doanh đóng trên nhiều xã/ phường/ đặc khu do Thuế tỉnh quản lý thì chọn 1 đơn vị đại điện để kê
Khai vào chỉ tiêu này. Trưởng hợp có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh do Thuế cơ sở quản lý thì chọn 1 đơn vị đại diện cho xã/ phường/ đặc khu do Thuế cơ sở quản
Ụ để kê khai vào chỉ tiêu này.

2. Cột ft “Tỷ lệ phẩn trăm (3) tính thuế": Đối với mặt hàng là nhiên liệu hỗn hợp chứa 1 xăng, dầu, mỡ nhờn gốc hóa thạch và nhiên liệu sinh học thì "1ÿ lệ phản trăm
(0 tính thuế” là tỷ lệ phần trăm (3) xắng, dâu, mỡ nhờn góc hóa thạch có trong nhiên liệu hỗn hợp do người nộp thuế tự xác định căn cứ tiêu chuẩn kỹ thuật chế biển nhiên
liệu hỗn hợp được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; Đối với các mặt hàng khác thì “ Tỷ lệ phần trăm (3) tính thuế” là 100%.

3. Cột (10) được xác định bằng cột (12) của &) khai thuế liễn kê trước đó. Trường hợp người nộp thuế có số tiền thuế bảo vệ môi trường đã nộp thuộc dối tượng được hoàn
thuế theo quy định tại khoản 2 Điều 11 Luật thuế bảo vệ môi trường số 57/2010/Q1112 nhưng đến trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực thí hành, người nộp thuế chưa đề
nghị hoàn thuế thì cột (HỤ) là số lăy kế của số tiền thuê bảo vệ môi trường đã nộp của các kỳ trước theo quy định của pháp luật thuê bảo vệ môi trường những chưa được hoàn
thuế,

4. Cật (11): Trường hợp người nộp thuế đề nghị hoàn trí Š thuế bảo vệ môi trường theo khoản 2 Điều 11 Luật thuế bảo vệ môi Trường số 57/2010/Q1112 thì thực hiện kê
khai phụ lục thông tin để nghị hoàn thuê bảo vệ môi trưởng mẫu số 01-3/TBVMT kèm theo Thông te này. Giá trị cột (11) nhỏ hơn hoặc bằng giá trị cột (10) + cột (9).

Mẫu số: 01-1/TBVMT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của lộ trường
Bộ Tài chính)

Phụ lục : l
BẰNG XÁC ĐỊNH SÓ THUẾ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG PHẢI NỘP ĐÓI VỚI THAN
(Kèm theo Tờ khai thuê bảo vệ môi tường mâu số 01/TBVMT)

(01] Kỳ tính thuế: Tháng ........ năm.......
{02]Lần đầu [03] Bễ sung lần thứ: .....

[04] Tên người nộp thuế: .

{05] Mã số thuế: ........
Đơn vị tiễn: Đông Việt Nam
Địa bàn hoạt H Sản lượng
r Cơ - T „ia Mức
động sản xuất, | quan vàn sân | Tỷ | Sc | §à thuế | Số thuế
Tên đơn vị tiêu | nạ, ,ạ | —EÌnh doanh thuế | Tênloại| „ VĐẺ | lượng | $5 Mạng | ciacwe " | bảovệ | BVMT
N R lã số - than tiêu than tiêu đơn vị tại lượng A$ h
STT| thụ/ cơ sở khai £ - quân lý than ^s than ¬ ` an r £ môi phải nộp
thuê Xã/ Sà Đà thụ nội SA, thụ nội địa | tỉnh nơi có | tính thuế `
thác 5 - địa bàn l tiêu thụ S h 4 trường | cho từng
phường/ | Tỉnh H địa trong trong kỳ than khai (tần) R đ
đặc khu nhận - kỳ (tấn) trong (%) thác trong (đồng/ tỉnh
phân bộ kỳ (tấn) kỳ (tắn) tấn)
2)= =
() @ G) @ | | (@ @ ®) @ |a0<ø8@ | quy 162691 qy |9=42
xŒ1) xq3)
I | <Tên đơn vị
thực hiện nhiệm
vụ tiêu thụ
than> <Tổng>
<Hàng
hoá A>
<Hàng
hoá B>
H|Tncsðkmj |... |... TT
thác than.


1 | <Tên cơ sở khai Ậ
thác A> <Tông>
<Hàng
hoá A>
<Hảng
hoá B>
2 [Tnc ki | T1 Tổ.
thác B>
nĂ <...>
Tổng cộng theo từng tĩnh
<Hàng hoá A>
<Hàng hoá B>
TÔNG CỘNG <Tỗng>
<Hàng hoá A> <Tông> <Tông>
<Hàng hoá B> <Tông> <Tông>
_Hớ <Tông> <Tẳổng>
Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.
l : —.....=.-. thắng .......HĂM........
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM “NGƯỜI NỌP 7 THUẾ l hoặc
THỦ TỤC VÈ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

Họ và tên
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuê s

(KỤ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Ký điện tử)

Ghỉ chủ:

1. Cột (4 (9, (5): Khai thông tìn địa bàn cấp xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi đơn vị thực hiện nhiệm vụ tiêu thụ thaw/ cơ sở khai thác than đóng trụ sở .

2. Tỉ trông hợp Cột 2 là “Tên đơn vị thực hiện nhiệm vụ tiêu thụ than” thì: Cột (6) điền thông tin “eØ quan thuế tại địa bàn nơi người nộp thuế đồng
trụ sở chính ” đối với trường hợp người nộp thuế do Chỉ cục Thuế Doanh nghiệp lớn quản lý trực tiếp; đỗi với trường hợp khác thì bỏ trồng.

3. Nội dung nêu trong dẫu <> chỉ là giải thích hoặc ví dụ.

BẢNG PHÂN BỎ SÓ THUẾ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG PHÁI NỘP ĐÓI VỚI
(Kèm theo Tờ khai thuê bảo vệ môi trường mâu sô 01/TBVMT)

{04] Tên người nộp thuế:
[05] Mã số thuế: ....

Phụ lục

[01] Kỳ tính thuế: Tháng
{02] Lần đầu ñ

¬—-
{03] Bô sung lân thứ: .....

Mẫu số: 01-2/TBVMT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Độ trưởng

Bộ Tài chính)

NG DÀU

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam:

Địa bàn hoạt động Thuế bão vê môi Thuế bảo vệ môi | Thuế [ Thuế bảo |
sản xuất, kinh Sản lượng kê khai, tính thuế Thuế _—- ch ng phải trường đốivới | bảo vệ | vệ môi
doanh p rong Sỹ xăng dẫu bán cho | môi trường
Trong đủ: Sản phương tiện vận | truờng | thuộc đổi
tượng bán cho Trong đó: Thuế báo vệ | tôi từa hãng nước | - đề tượng
cư phương tiện vận tải ong có: § Rưê Đđ© XỆ. | ` ngoài trên tuyến nghị được
" h mỗi trường đôi với 4
: thuế ng ti nổ: xăng dâu báncho |  VigpNem hoặc | theo. | theagháp
Tên doanh | vụ; quản | Tên đường qua cảng phương tiên vận tải củ4 | phương tiện vận | pháp | luậtthuế
srr| „"#hiệp/ | s¿ | xạ týđịa | mặt Việt Nam hoặc hãng nước ngoài rên | tị của Việt Nam | luật | bảo vệ
đơn vị phụ 4 Tỉnh/ N Đơn Tỷ lệ Ỷ“_.. ä tuyển đường qua cảng
thuế | phường | „ bàn hàng phương tiện vận tải |_ Tông v5 AŸ, ¬ trên tuyển đường thuế môi
thuậc /dặc | Thành | nhận vị | Tổngsố | phân |“ 2 gam gay | số: | Viết Nemhoàcphương | Vạn tải quốc tế, | bảo vệ | trườn
khu phố hân tính bộ 5) | “án đường vệ tiện vận tải của Việt thuộc đổi t ôi | chưa dể
ph Đón đường nận Nam trên tuyển đường tượn| môi _—
bễ tải quốc tễ vần tôi quốc lễ thuộc được hoàn thuế | trường | nghị hoàn
đối # " hoàn theo pháp luật chuyển kỳ
Tỷ lệ GÌ (ương cược O4 | thuế báo vệ môi sau
Sản phân bỗ thuê theo pháp luật trường chưa đề
lượng (%) thuế bảo vệ môi trường nghị hoàn kỳ
trước chuyển sang
ú) @) @) bÙ) @) 4) œ) () @) l0) aĐ (2) 3) (1) 5) (16) M.UNH)
<Tên
doanh ñ
1 TA <Tổng>
nghiệp tụ mẽ
$ở chính>


Địa bàn hoạt động R 2 môi Thuế bảo vệ môi | Thuế | Thuế bảo
sản xuất, kinh Sản lượng kê khai, tỉnh thuế Thuê —..— phải trường đối với báo vỆ ve mỗi
đoanh xăng đầu bán cho môi tr L
Trong đó: Sản phương tiện vận trường thuộc đối
ái h 72x „¿ | tải cña hãng nưới đ t
Cơ ương độn vế i Trong dó: Thuế báo vệ |“ vài trên tuyển “| nghị | được
quan ˆ Sửa hãng nước mỗi trường đối với | qường qua cảng | hoàn | hoàn thuế
Tên doanh thuế ngoài trân tuyển Nào vn bản co „ 'Việt Nam hoặc theo | theo pháp
srr[__ nghiệp: Mã quản | Tên đường qua cảng “ng nước ngoài trên. phương tiện vận | pháp | luậtthư
đơn vị phụ | quý Xã! Tín | ýđ | mặt | nạ Tỷip |, Ft Mam hoặc - h tuyẫn đường qua củng ến duủ li bảo vệ
thuộc nỀ | PHƯỜNE | Thành | vạn | SE | vị | Tổngsố | phân | Phướng đây vận yði | Tổng | viết Ngm hoặc phương | PHÊY tyển tường | | ấy
vá | MÔ || |Hh| nh DO 2a nen | | đe meenrr | gnhdyn | Hạt | menà
Tụ “TH quốc Nam trên ngôn đường | ` quạc hoàn thuế _ | trường | nghị hoàn
vê (ái quốc tổ (hÔC - Í ` theo pháp luật chuyển kỳ
sả, | TỪ Hm« _ thuế bảo vệ môi sau
lư phân bŠ hưế bảo vệ môi trường |_- trường chưa đề
#56 | (%) nghị hoàn kỳ
trước chuyển sang
0| @ 6 | @ 6 | 6 | @ |@ | @ | a9 | a9 | 02 | 09 (9 05) 09 | 1 nộ
^ “Hàng
hoá A> | <Lit>
<Hàng
hoáB> | <kg>
<Tên Chi h
<Tổng>
?_ | nhánh A> n
<Hang
hoá A> | <Lit>-
<Hàng
hoáB> | <kg>
Tổng cộng theo tỉnh
<Hàng hoá A>
<Hàng hoá B>
TỎNG CỘNG <ring
“Hàng hoá A> <Líe | <Tông> 100% <Tẳng>
<Hàng hoá B> <kẹ> | <Tổng> 100% <Tổng>
Bi <Tổng> 100% <Tẳng>


2

[13.3] Thửa đất số: ...[13.4] Tờ bản đồ số:........................
{13.5] Diện tích: ...[13.6] Loại đất/ Mục đích sử dụng:.
[14] Thời điểm bắt đầu sử dụng đất:..........
[15] Thời điểm thay dỗi thông tin của thửa đãi

4. Miễn, giảm thuế [1ó]:
[16.1] Trường hợp miễn, giảm (@li rõ trường hợp thuộc điện được miễn, giảm thuế,
[16.2] Kỳ tính thuế/ Khoảng thời gian đề nghị miễn, giảm:

<Trường hợp người nộp thuế đề nghị miễn thuế, giảm thuê thì người nộp thuê nộp bản sao

các giấy tờ chứng minh thuộc diện được miễn thuế, giảm thuế cùng hỗ sơ khai thuế. Cơ
quan thuế căn cứ nội dung kê khai tại mục này để quyết định miễn thuế, giảm thuế theo
quy định pháp luật, người nộp thuế không phải làm hồ sơ đề nghị miễn thuế, giảm thuế.>.

5. Căn cứ tính thuế
[17] Diện tích đất thực tế sử dụng: ...................................esceeceerree
[18] Thông tin xác định giá đất:

[18.1] Loại đất Mục đích sử đụng: ......................................esec.e.

[18.2] Tên đường/vùng: .................. [18.3] Đoạn đường/khu vự
[18.4] Loại đường: ...|18.5] Vị trí/hạng:..........
[18.6] Giá đất:...... [18.7] Hệ số (đường/hẻm

[18.8] Giá 1 m2 đất (Giá theo mục đích sử dụng):....................---.strrettirieierede

6. Tính thuế
6.1. Đất ở (tính cho đất ở, bao gầm cả trường hợp sử dụng đất ở để kinh doanh)

Tính trên diện tích có quyền sử dụng

[19] Diện tích:.. [20] Số thuế phải nộp (J20J = [19Jx{18.8]x0,033):.......................
6.2. Đất ở nhà nhiều tầng nhiều hộ ở, nhà chung cư - Tính trên điện tích sản có quyển sử
dụng Ẵ :

[21] Diện tích:................. [22] Hệ số phân bỗ:..............
[23] Số thuế phải nộp (/23J=/21Jx{22)x{18.8Jx0,03%)
6.3. Đất sản xuất kinh doanh — Tính trên diện tích sử dụng đúng mục đích:

|24] Diện tích [25] Hệ số phân bô (đối với nhà nhiều tằng nhiều hộ ở, nhà
Chung CH):.... ... (Khi không điên hoặc đê băng 0, hệ sô sẽ được tính bằng 1).
[26] Số thuế phải nộp (/26/ = ƒ24Jx[25JxJ18.8)x0,034):...................voceccriiiirririee
6.4. Đất sử dụng không đúng mục đích:

[27] Mục đích dang sử dụng: ...............................

[28] Hệ số phân bổ (đối. với nhà nhiều tầng nhiều hộ ó ở, ; nhà chung em:
(Khi không điền hoặc để bằng 0, hệ số sẽ được tính bằng 1).

[29] Diện tích:............... 30] Giá lm# đất:.............ò. 2 2nnnn22 2 seeeeeee
[31] Số thuế phải nộp (ƒ31/=/29/xJ30JxJ28Jx0,15949:............ se ecreeeererrrrree
6.5. Đất chưa sử đụng theo đúng quy định:

[32] Diện tích: .

[83] Số thuế phải nộp (/33/=/32/x/18.8/x0, 155)


6.6. Đất lấn, chiếm:
[34] Mục đích đang sử dụng: ..

[35] Hệ số phân bổ (đối: với nhà nhiều tầng nhiều bộc ở, , nhà chung có: ——.......
(Khi không điền hoặc để bằng 0, hệ số sẽ được tính bằng 1).

[36] Diện tích:. . [37] Giá 1m? đất:
[38] Sế thuế phải nộp (/?8j= =136jx|37]x|35Jx0,2%):
1. Tổng số thuế phải nộp trước miễn, giảm [39] (69-2053856588103/14080:

8. Số thuế được miễn, giảm [40]: c..
9. Tổng số thuế phải nộp [41] (/41J=(39J-[48j):............................eeessrerice
10. Nộp cho cả thời kỳ ô ồn định (trong chu kỳ ễn định 5 năm) [42] (/42J=ƒ41/x (5 hoặc số

năm còn lại của chu kỳ ổn địnÌ)!........À..... xe

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã
khai.,

-¡ Hgày....... thẳng....... năm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc
ĐỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈTHUẾ_ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
vì vn (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký
điện it)


Mẫu số: 03/TKTH-SDDPNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI TỎNG HỢP THUẺ SỬ DỤNG ĐÁT PHI NÔNG NGHIỆP.
(Ấp dụng đối với hộ gia đình, cá nhân kê khai tổng hợp đất ở)

[01] Kỳ tính thuế: Năm .......
[02] Lần đầu: [03] Bê sung lần thứ:...

1. Người nộp thuế:

8:11... ...... 28c ..................Ô.
[06] Số định danh cá nhân:
[07] Địa chỉ:....................
[07.1] Tô/“thôn:
108] Điện thoại
2. Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
[09] Tên tổ chức, cá nhân-cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế: .

. 107.2] Xã/phường/đặc khu: .l07.3] Tỉnh/Thành phô:

[I1] Hợp dòng dịch vụ làn thủ tục về thuế: Số:....................... Ngày: -
3. Kê khai tông hợp tại *:................ [2] Xã/phường/đặc khu:................. {13] Tỉnh/Thành phố: ............. [14] Hạn mức đất lựa chọn:..........m2

4. Tông hợp các thửa đất trong cùng Tỉnh/Thành phố:
Đơn vị tiên: Đông Việt Nam

v F9 s n
Thửa đất chịu thuế Diện tích Diện tích vượt| Điện tích Số thuế phải

Diện tích đất | Giá 1 | trong hạn ng quá 3 N trên 3 Số thuế sử dụng | nộp trên thông
£ 3 ^ ở trên Œ¡ 2 2 lần hạn mức | lân hạn mức N h
Số Đườ 4 An KÃ Xã/phường/ | ở trên Giấy | m mức (m°) P 3 đất phi nông báo (chưa trừ
3 ường/phô | Thôn/tô “+ £ ý (m ) (m°) $ TA -
nhà đặc khu chứng nhận | đất | (/huê suất (huế suất (huế suất nghiệp phải nộp miễn, giảm
0,032) 0.0736) 0.1596) thuê)
qœ) 2) @) 4) @) (6) IV) @®) @ q0) q1)
A

` [15]ETông cột [16] =Tông cột
TỎNG CỘNG q0) I9)


(* Kê khai thừa đất thuộc địa bàn lựa chọn hạn mức)
[17] Số thuế chênh lệch kê khai phải nộp ([17]=[15] - [16]): . TH cty ... đồng,
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã Khải, ⁄

..„ HGÀJ....... tháng....... năm.......
NGƯỜI TRỰC TIẺ THỰC HIỆN DỊCH NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc
VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA. NGƯỜI NỌP THUÊ
Họ và tên:.......................-..---- (Kỹ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử/Xác nhận điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên

môn về thuế số:

Ghỉ chú:

- Cột (5): Diện tích đất ở trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyên Sở hữu tài sản sắn liền với đất.
- Cột (10) = (7) x (6) x 0,03% + (8) x (6) x 0,07% + (9) x (6) x 0,159;

- Cột (11): Số thuế phải nộp trên thông báo (chưa trừ miễn, giảm thuế) được tổng hợp từ số liệu nêu tại mục 1.1 Phân III Thông báo nộp tiền thuế sử dụng đất phí
nông nghiệp mẫu số 01/TB-SDDPNN phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Mẫu số: 01/SDDNN

'Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

'TỜ KHAI THUÉ SỬ DỤNG ĐÁT NÔNG NGHIỆP
(Ấp dụng đối với tổ chức có đất chịu thuế)

[01] Kỳ tính thuế: Năm...... —_
{03] Bồ sung lân thứ:.....

[02] Lần đầu:

1. Người nộp thuế:
[#4] Tên tổ chức:

[06] Địa chỉ trụ sở:

106.5] Tỉnh/Thành phi

2. Tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

[87] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế:
[08] Mã số thuế: ..................................------

[06.1] Sế nhà:............................... [06.2] Đường/phố:................................-cecs.occc-
[06.3] Tổ/thôn:.......... ..[06.4] Xã/phường/đặc khu:

[09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số: ............................... Ngày:....................
3. Tính thuế:
Địa chỉ R
STT thửa đất - | ờ | - Định | Thuế tính
Tinb/ | Thửa | bản | Diện | Loại | Hạng | suất | bằng thóc
Tổ/hôn | Xãphường | mạng | đất đồ | tích | đất | đất thuế | (kg)
01A0P | đặc khu Anh] số | số
ˆ phố
110.1] 02]  |1103]| 1H] | 12] | 13] | 14] | 115] | 06) n
1
2

Tổng cộng

(18| Thời điểm bắt đầu sử dụng đất:

{19] Thời điểm thay đổi diện tích đất:
[29] Thuế được miễn, giảm:...............
[21) Thuế phải nộp tính bằng thóc ([21] = [17] - [20]
J22] Giá thóc tính thuế (đồng/kg):...........................
[23] Thuê phải nộp tính bằng tiên ([23] = [21] x [22])


2

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã
khai.
., HgÌÿ....... tháng....... năm.......

NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC HIỆN ˆ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Chứng chỉ nghiệp và “chuyên mí môn (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)
về thuế số:

Ghỉ chủ:
1. Nếu là đất trồng cây ăn quả trên đất trồng cây hàng năm n thuộc đất hạng 1, hạng 2, hoặc
hạng 3 thì phải nhân thêm hệ số 1,3.
Ă Chỉ tiêu thuế được miễn, giảm: nếu được miễn ghỉ 100%, nễu được giảm thì ghỉ tương ứng
số % được giảm, đồng thời người nộp thuê phải nộp kèm theo tài liệu chứng mình được miễn thuê,
giảm thuê.

Mẫu số: 02/S6DDNN
(Kèm theo Thông t số 89/2026/TT-BTC
lngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng|
Bộ Tài chính)

UBND..

CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÉ SỬ DỤNG ĐÁT NÔNG NGHIỆP
(Áp dụng đối với hộ gia đình, cá nhân có đất chịu thuế)
{01] Kỳ tính thuế: Năm .....
{02] Lần dầu: [] [03] Bê sung lần thứ:.....

1. Người nộp thuế:
[4] Họ và tên: .................................. HH HH HH HH HH TH HT 1 g0 HH cu ntưy
Ì)0š ch i0 0u 0T... ..............
0201 8 ...nẦẦ.................
i0 .................
[08] Địa chỉ nhận thông báo thuế:............................-cc22cv2cccccccvCccvvvrrrrrrrrrrrrirrirrrrrrrrirree
10210 0. .......d43.......
2. Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
{10] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế: .................................
8L. 1...4...
[12] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:................ Ngày:..............................
3. Thửa đất chịu thuế:
[13] Địa chỉ:
[13.1] Số nhà: . - [13.2] Đường/phố: .
[13.3] Tổ/thôn: ... [13.4] Xã/phường/đặc khi
[13.5] Tỉnh/Thành phố: ..............................--2c2cccccserrerrrecrerrrrrree
[14] Số địa chính: ................ [1ð] Thửa đất số: ......... [16] Tờ bản đồ số:..................
[17] Thời điểm bắt đầu sử dụng đất:...............................-. sec... eLL.eerey
[18] Thời điểm thay đổi diện tích đất:................................-.cec se

Phân hộ gia đình, cá nhân Phần do UBND xã, Thuế cơ sở
tự khai xác định

* nâng đã l l l
STT Loại ruộng đất Xứ là Điện Hạng | Diện tích | Hạng Thuế ghỉ

đồng | hiệm | fíCh | gặt (m”) đất thu

thửa | (m?) (2)

19] J20J j 121 | I22I | 23] 124] 25 J2

I__ | Cây hàng năm


2
Phẫn hộ gia đình, cá nhân Phân do UBND xã, Thuê cơ sở

tự khai xác dinh
+ mậ 5 " #9
STT Loại ruộng đất Xứ Ký Diện Hạng | Diện tích | Hạng Thuê ghi
đồng | PẾU | th | gặt | (m) | đất | hm
l thửa | (m?) (kg)
[19] J20] f21 | I221 | I23] 24] 25) |26]
1| Đất trồng lúa
2 Đất trồng cây hàng
năm khác
3 Mặt nước nuôi
trồng thủy sản
Cộng cây hàng
Hămt

II | Cây lâu năm

Cộng cây lâu năm
"Tổng cộng

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.

.. NGÀY... tháng....... HĂM.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN _ NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc

Hovi Mỹ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về (Ký, ghi rõ họ ~.~ vụ và đồng dấu (nêu có)/Ký điện
thuế C—............ Xác nhận điện tử)

, ., Ngày ... thẳng ... HĂM......
CÁN BỘ THUÉ. UBND XÃ, PHƯỜNG, ĐẶC KHU
(Ký ghi rõ họ tên) (Ký ghi rõ họ tên, đóng đấu)

Ghỉ chú:
- Một xứ đông có nhiều thừa đắt thì mỗi thừa đất kê khai vào một đồng;
- UBND: Ủy ban nhân dân.

Mẫu số: 03/SDDNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
Ingày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng|
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

'TỜ KHAI THUÊ SỬ DỤNG ĐÁT NÔNG NGHIỆP
(Ấp dụng đối với đất trồng cây lâu năm thu hoạch một lần)

J01] Kỳ tính thuế: Năm...... — -
{02] Lần đầu: [03] Bễ sung lần thứ:.....

1. Người nộp thuế:

[04] Tên tô chức/Họ và tên: ..............................-..... còi hrưêc
[05] Ngày, tháng, năm sinh (nêu là cá nhân):
[06.1] Mã số thuế: ....................................---..-
[06.2] Số định danh cá nhân: .....
[07] Địa chỉ nhận thông báo thu _
(2.0. 0. ...........................

2. Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
{09] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế:
[10] Mã số thuế: ..........................................
[11] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:

3. Thửa đất chịu thuế, loại cây:
[12] Địa chỉ lô đất trồng cây lâu năm thu hoạch một lần: ..................
[12.1] Tổ/thôn:.........
{12.3] Tỉnh/Thành phi
[13] Số thửa: .......................................... [14] Tờ bản đồ số:.......
[15] Diện tích lô đất trồng cây lâu năm thu hoạch một lần (ha):
[16] Loại cây lâu năm thu hoạch một lần: ......(gli tên loại cây)
{17] Thời điểm bắt đầu sử dụng dất
[18J Thời điểm thay đổi diện tích đất: .

4. Tính thuế:
[19] Diện tích đất khai thác cây lâu năm thu hoạch một lần \ (ha):...................
[20] Sản lượng khai thác cây lâu năm thu hoạch một lần (tắn/ha hoặc m3/ha)
[21] Giá bán một đơn vị sản phẩm tại nơi khai thác (đồng/tấn hoặc đồng/m)):
[22] Giá trị sản lượng khai thác [22] = [19] x0] x [21]:
23] Thuế sử dụng đất nông nghiệp được miễn, giảm (nêu cổ):
[24] Thuế sử dụng đất : nông nghiệp phải nộp [24] = ([22] x 4%) - [23]
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.

-. Ngày:

. Hgày....... tháng....... HĂm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯ( I NỘP THUẾ hoặc
LÀN Màu LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

(Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đông đấu (nếu có)/Ký
Giang hít chỉ nghiệp vụ tchuyênn môn nôn về điện từ/Xác nhận điện tử)

Mẫu số: 0/TMĐN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI TIỀN THUÊ ĐÁT

(Áp dụng cho đối tượng chưa có quyết định, hợp động cho thuê đất của Nhà nước, bao gầm cả
trường hợp thuê đất đã hết thời hạn sử dụng Äât nhưng chưa Äược gia hạn sử dụng đâu

„ J01] Kỷ tính thuế: Năm ...... ,
(02] Lần dầu: [03] Bổ sung lần thứ...

1. Người nộp thuế:
{04] Tên tổ chức/Họ và tên: ....................
[05] Ngày, tháng, năm sinh (nếu là cá nhân
I06] Mã số thuế: ...................................
[07] Số định danh cá nhân/Số hộ chiếu: .
{08] Địa chỉ trụ sở/Địa chỉ nơi cư trú:
[08.1] Số nhà: ... ... 108.2] Đường/phố:...........
[08.3] Tổ/thôn ... J08.4] Xã/phường/đặc khu:
{08.5]Tỉnh/Thành phố: .......
[09] Địa chỉ nhận thông báo thu ...
{10] Điện thoại:................................. chen. rrrrrrerrerirrrrrrerrtrrrrire
2. Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
[11] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục vẻ thuế:
[12] Mã số thuế:
(13] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thuế: S
3. Đặc điểm đất:
[14] Địa chỉ thửa dất:
[14.1] Số nhà:
[14.3] Tổ/thôn: .
[14.5] Tỉnh/Thành phố:
[15] Vị trí thửa đất: ............
{16] Mục đích sử dụng:
{17‡ Diện tích: ............. -
[18] Thời điểm sử dụng đất vào mục đích thuộc đối tượng phải nộp tiền thuê đất theo quy
định của Luật Đất đai: .............................. - 5 < <4 HH HH HH TH nh 11008141
4. Diện tích đất phải nộp tiền thuê đất (m2):
[19] Đất dùng cho sản xuất kinh doanh phi nông nghiệ
[20] Đất xây dựng nhà ở, cơ sở hạ tầng để cho thuê: ....

[14.2] Đường/phố: .
. . [14.4] Xã/phường/đặc khu


[21] Đất xây dựng khu công nghiệp, cựm công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao:
[22] Đất sử đụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp, nuôi trông thuỷ sản:
[23] Đật dùng vào mục đích khác: ................................ uc. H22211200 1 cờ
5. Thời gian sử dụng đất vào mục đích thuộc đối tượng phải nộp tiền thuê đất theo
quy định của Luật Đất đai:................................2222222222222rrHHHHHHHHH..... ii

Tôi cam đoan số liệu khai trên là là đứng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu
đã khai./.

..., HĐỒỀY....... tháng....... năm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc
Mã LÀN THỦ TỤC VỀ THUÊ ĐẠI ĐIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
N TnNÂn vu nhau An môn vỉ In: (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký

điện tử/Xác nhận điện tử)

Mẫu số: 01PBVMT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI PHÍ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
¡1 Áp dụng đôi với hoạt động khai thác khoáng sản
ñ Áp dụng đối với đầu khí
{01] Kỳ tính thuế: [01a] Lần phát sinh: ngày ... tháng ... năm ...
[01b] Tháng ... năm ...
[01c] Từ ... đến ...

[02] Lần đầu: n {03] Bễ sung lần thứ:...

[05] Mã số thuế:.........
[06] Hợp đồng dầu khí I
[07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

[08] Mã số thuế: ........................................ -
[09] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thuế: Số.................................. TIBẦY.................. cv.
[10] Địa chỉ nơi khai thác khoáng sản khác tỉnh với nơi đóng trụ sở chính:

[10a] Xã/phường/đặc khu: ......................... {[10b] Tỉnh/Thành phố:............................

1. Khai phí bảo vệ môi trường
Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

Khối Mức |, Tổng khối
lượng thu phí lượng khoáng |Mức thu| Hệ số tính

đất đá | sản nguyên khal phí theo| phí theo |; v.v. -
STT Loại khoáng sản bóc, cản đât khai thác thực |từng loại! phương Số DI P nập
đất đá | tá tế khoáng |pháp khai ong kỳ
thải | mạ | Đơn vị Khối | sản thác
(m3) tính | lượng
@)=
q@) 2) @) | 4 @) | (@) @) (8) {@)x(4)x(8)] +
J(6)xŒ)x()]

Khoáng sản đo cơ sở tự
khai thác:

1 Nước khoáng thiên nhiên

1.1 |Khu vực khai thác...

Nước khoáng thiên
nhiên...

Nước khoáng thiên
nhiên...

1.2 |Khu vực khai thác...

Nước khoáng thiên
nhiên...


nhiên...

Nước khoáng thiên

IKhoáng sản khác

21

Khu vực (mỏ) khoáng

22

sản...

Khu vực (mỏ) khoáng

Khoáng sản...

Khoáng sản...

Hi

thác nhỏ lẻ

Khoáng sản do tổ chức,
cá nhân thu mua gom
nộp thay người khai

1

[Tổng cộng:

II. Khai quyết toán phí bảo vệ môi trường

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Mức | Tổng khối R
: Chênh
Khối | fhu | lượng khoáng | Mức | ý „ | lệch
I phí sản nguyên thu tính phí Số lữa
b>i của |kKhaikhaithác| phí | "HỆ : phí | Sổ
ST TP ng ng cà _ đất thực tế theo 55 | Số phí phải | đã kê
Loại khoáng sản bóc, phương ° | quyết
T : £ đá từng . nộp theo khai
đất đá bóc, | Đơn £ loại pháp quyết toán | trong toán
thải đá ẹ Í Khôi khoán khai năm và số
(m3) | 'Í | lượng thác đã kê
đá tính gsản khai
thâi
TƯ ()n
q) @ @) 4 | @ (@ @) CÓ) + 0) HA
I(6x(1)x(8)] ú9

Khoáng sản do cơ sở tự

I khai thác:

1 |Nước khoáng thiên nhiên

1.1 |Khu vực khai thác...
Nước khoáng thiên
nhiên...

Nước khoáng thiên
nhiên...

1.2 | Khu vực khai thác...
Nước khoáng thiên
nhiên...

Nước khoáng thiên
nhiên...

2_ |Khoáng sản khác

2.1 |Khu vực (mỏ) khoáng


sản...

Khoáng sản...

Khoáng sản...

Khu vực (mỏ) khoáng

22 la

Khoáng sản...

Khoáng sản... .

Khoáng sản do tô chức,
cá nhân thu mua gom
nộp thay người khai
thác nhỏ lẻ

bị —

Tông cộng

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã
khai./.
„ ngày....... tháng....... Hăm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN ` NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÊ
Di ..... (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đầu (nếu có)/K điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về
thuế SỐ:..................ccccsccsiiciccrrrrrrrrrrrrree
Giủ chủ:

Chỉ tiêu [10a], [10b]: kê khai thông tin địa bần nơi NNT có hoạt động khai thác khoáng sản
khác tỉnh với nơi đóng trụ sở chính theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 26 Thông tư số
89/2026/TT-BTC của Bộ Tài chính. Trường hợp người nộp thuế có hoạt động khai thác khoáng sản
trên nhiều xã/phường/đặc khu thì thực hiện khai vào chỉ tiêu này như sau:

- Nếu ThuẾ tỉnh, thành phố là cơ quan thuế quản lý thu, người nộp thuế khai 01
xã/phường/đặc khu đại điện nơi có phát sinh hoạt động khai thác khoảng sản.

- Nếu Thuế cơ sở là cơ quan thuế quản lý thu, người nộp thuê khai 01 xã/phường/đặc khu đại
điện thuộc Thuế cơ sở nơi có phát sinh hoạt động khai thác khoáng sản.


Mẫu số: 01/LPTB
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ
(Áp dụng đối với nhà, đất)

{01) Kỳ tính thuế: Theo từng lần phát sinh ngày ... tháng ... năm...
[02] Lần đầu: [1 {03] Bổ sung lần thứ:...

[1 Tủ chức, cá nhân được ủy quyển khai thay cho người nộp thuế

{[05] Ngày, tháng, năm sinh (Đôi với người nộp thuê là cá nhân, đại diện hộ gia đình):
[06] Mã số thuế:..........................

[09] Xã/phường/đặc khu: [10] Tỉnh/Thành phố:
[11) Điện thoại: . . [13] Email: .
[HÌ 'Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế; hoặc Tô chức,
được ủy quyền khai thay (nếu có):
[15] Mã số thuế:.........................
[16] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: S

ĐẶC ĐIÊM NHÀ ĐÁT
1.Đất:.
1.1. Thừa đât số (Sõ hiệu thửa đâp:
1.2. Địa chỉ thửa đất:

1.2.1. Số nhà:................. Tòa nhà: ................... Ngõ/Hẻm: ........................ ..5 So
.. Thôn/xóm/ấp:

1.2.2. Xã/phường/đặc khu:
1.2.3. Tình/thành phó
1.3. Vị trí thừa đất (mặt tiền đường phố hay ngõ, hềm):.
1.4. Mục đích sử dụng đất:
1.5. Diện tích (m?): ...... -

1.6. Nguồn gốc nhà đất: (đất được Nhà nước giao, cho thuê; đất nhận chuyển nhượng; nhận
thừa kế, hoặc nhận tặng cho):

a) Tên tổ chức, cá nhân chuyển giao QSDĐ:


2

1.7. Giá trị đất thực tế chuyển giao (nếu có):

2. Nhà:

2.1. Thông tin về nhà ở, nhà làm việc, nhà sử dụng cho mục đích khác:

Cấp nhà:....................... — Loại nhà:........................... Hạng nhà:.....................
Trường hợp là nhà ở chung cư:

Diện tích sở hữu chung (m?):........ Diện tích sở hữu riêng (m°))
2.2. Diện tích nhà (m?):

P.8. ....aa..
Diện tích sản xây dựng (m?):
2.3. Nguồn gốc nhà: .........
2) Tự xây dựng:

- Năm hoàn công (hoặc năm bắt đầu sử dụng nhà): .............................-----ccscrerv2rrrrreerrree
b) Mua, thừa kế, tặng cho:

3. Giá trị nhà, đất thực tế nhận chuyển nhượng [], nhận thừa kế [], nhận tặng cho E]
(đồng):

5. Thông tin đồng chủ sở hữu nhà, đất (nếu có):

"Tên tô chức/cá nhân
đồng sở hữu

Sô định danh cá Tỷ lệ sở hữu

_-_
MãsôtMẺ | nhận /Số hộ chiếu ()

STT

6. Giấy tờ có liên quan, gồm:

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã

khai./,
.., Ng`y. tháng,....... HẤM.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈẺ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
THUÉ ¬---
Họ và tê TỎ CHỨC, CÁ NHÂN ĐƯỢC ỦY QUYÊN KHAI THAY

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký
thuế SỐ:....................ccoccccccrreeree điện tử/ Xác nhận điện tử)


Mẫu số: 02/LPTB
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
„ l __ TỜ KHAI LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ -
(Áp dụng đôi với tàu thuyên đánh cá, tầu thuyền vận tải thủy nội địa, tầu biển và tài sản khác trừ
nhà, đất)

{01] Kỳ tính thuế: Theo từng lần phát sinh ngày ... tháng ... năm...
[02] Lần đầu 103] Bồ sung lần thứ:...

[1 Tẻ chức, cá nhân được ủy quyền khai thay cho người nộp thuế

[06] Mã số thuế: .........
[07] Số định danh cá nhân/ Số hộ chiế
[08] Ngày cấp:.
[10] Địa chỉ:
[L1] Xã/phường/đặc khu:

[16] Tên tổ chức, cá nhân được ủy quyền khai thay (nếu có):

[17] Mã số thuế
[18] Địa chỉ:....
{19] Xã/phường/đặc khu:
[21] Điện thoại:.......... . 122] Fax: 3] Email
[24] Tên tô chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

[25] Mã số thuế: ..................................
[26] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thị
1. TÀI SẢN

1. Loại tài sản:

Số Giấy chứng nhận do cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp (Đối với hồ sơ khai điện tử):

. Bây.

3. Kiểu loại xe [Số loại hoặc tên thương mại hoặc mã kiêu loại (nếu không có Tên thương
mại); tên thương mại và mã kiểu loại (nếu có) đối với ô tô]
4. Nước sản xuất:
5. Năm sản xuất:.
6. Thể tích làm việc/Công suất:


I1. . ......................ó.
12. Biển kiểm soá `
13. Số đăng ký:.........
14. Trị giá tài sản (đông):
(Viết bằng chữ.....

15. Mẫu số hóa đơn: ; 16. Ký hiệu hóa đơn: "
17. Số hóa đơn: ¡ 18. Ngày tháng năm:.......... Í,........ mm...
1. NGUÒN GÓC TÀI SẮN

1. Tổ chức, cá nhân chuyển nhượng tài sản:
- Tên tổ chức/cá nhân chuyển nhượng tải sản: ..........................------ 5 SScSevicHieeiirerrrrrrrrri
- Mã số thuế:

3. Thời điểm làm giấy tờ chuyển nhượng tài sản: Ngày -
II. TÀI SÂN THUỘC DIỆN ĐƯỢC MIỄN LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ (ý do)

Tôi cam đoan số li

khai./.
. "Ngày....... thẳng....... năm...
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUẾ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUẾ — ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Họ và tê Hoặc
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế TÔ CHỨC,CÁ NHÂN ĐƯỢC ỦY QUYỀN KHAI THAY
củ... (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)/Kỷ
điện tử/ Xác nhận điện tử)

Ghi chú:

Hướng dẫn kê khai các chỉ tiêu của Tờ khai lệ phí trước bạ - Mẫu số 02/LPTB - áp dụng
đối với tài sản thuộc đối tượng chịu lệ phí trước bạ (trừ nhà, đất)

[01] Kỷ tính thuế: Ghi ngày phát sinh khoản lệ phí trước bạ.

{02] Lần đầu: Tích vào ô lần đầu nếu khai lần đầu với trường hợp phát sinh mới.

[03] Bổ sung lần thứ: Điền số lần khai bộ sung.

{04} Tên người nộp thuế: Họ và tên chủ tài sản.

[05] Mã số thuế (nếu. có): Ghi mã số thuế của chủ sở hữu, sử dụng tài sản đã được cấp (mã
số thuế cá nhân hoặc mã số thuế của cá nhân, hộ gia đình sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp, tổ

chức); trường hợp cá nhân chưa được cấp mã số thuế thì bỏ trồng chỉ tiêu này, cơ quan thuê căn
cứ các thông tin trên Tờ khai lệ phí trước bạ để cấp mã số thuế cho chủ sở hữu, sử đụng tài sản

theo quy định.

3

[06], [07], [08]: Ghi số, ngày cấp, nơi cấp số định danh cá nhân, số Hộ chiếu của chủ tài
sản còn giá trị sử dụng.

[09], [10], [11] Địa chỉ: Ghi thông tin địa chỉ theo hướng dẫn như sau:

- Chủ tài sản là người Việt Nam:

+ Địa chỉ ghi theo nơi cư trú theo thông tin trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, số định
danh cá nhân, sô Hộ chiêu. Trường hợp chưa được câp các giây tờ nêu trên hoặc thông tin về nơi
cư trú trên các giấy tờ này không phù hợp thì khai theo địa chỉ nơi cư trú đã được đăng ký theo
quy định của pháp luật về cư trú hoặc theo giây tờ hợp pháp khác còn giá trị sử dụng hoặc;

+ Địa chỉ ghi theo Giấy _chứng mỉnh Công an nhân dân; Giấy chứng mỉnh quân nhân
chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng hoặc Giấy tờ hợp pháp theo quy định hoặc;

+ Địa chỉ theo trường học đỗi với học viên, sinh viên học theo hệ tập trung từ 2 năm trở lên
của các trường trung cấp, cao đẳng, đại học, học viện.

- Chủ tài sản là người Việt Nam định cư ở nước ngoài về sinh sống, làm việc tại Việt Nam,
địa chỉ được ghỉ theo thông tin về nơi cư trú đã được đăng ký theo quy định của pháp luật về cư
trú hoặc theo giây tờ hợp pháp khác còn giá trị sử dụng.

- Chủ tài sản là người nước ngoài, cụ thể:
+ Người nước ngoài làm việc trong các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ

quan đại diện của tô chức quốc tế, ghỉ địa chỉ theo Chứng minh thư ngoại giao hoặc Chứng minh
thư công vụ (còn giá trị sử dụng) hoặc theo Giấy †ờ hợp pháp theo quy định.

+ Người nước ngoài làm việc, sinh sống ở Việt Nam, ghi địa chỉ theo Hộ chiếu (còn giá trị
sử dụng) hoặc giấy tờ khác có giá trị thay Hộ chiều; Thẻ thường trú, Thẻ tạm trú từ một năm trở
lên và giây phép lao động theo quy định hoặc Giấy tờ hợp pháp theo quy định.

- Chủ tài sản là tổ chức: Ghi theo địa chỉ của tổ chức.

[12] Điện thoại: Ghi số điện thoại nhận được tin nhắn thông báo của cơ quan thuế về Mã
số hồ sơ và số tiền lệ phí trước bạ phải nộp.

[13], [14]: Điền thông tin fax (nếu có), email của người sở hữu, sử dụng tài sản nhận được
Thông báo nộp lệ phí trước bạ của Cơ quan Thuế (dối với hồ sơ khai điện tử).

[15 Ghi tên tổ chức, cá nhân được ủy quyển khai thay theo quy định của pháp luật.

[16] Mã số thuế: Ghi mã số thuế của tổ chức, cá nhân được ủ "y quyền khai thay (mã số thuế
cá nhân hoặc mã số thuế của cá nhân kinh doanh, doanh nghiệp, tổ chức).

[17J đến [19]: Ghi thông tin địa chỉ của tô chức, cá nhân được ủy quyền khai thay.

[20] Điện thoại: Ghi số điện thoại của tổ chức, cá nhân được ủy quyền khai thay Qố điện
thoại nhận được tin nhắn thông báo của cơ quan thuê về Mã hồ sơ và số tiên lệ phí trước bạ phải
nộp).

[21], [22]: Điền thông tin fax (nếu có), email của tổ chức, cá nhân được ủy quyền khai thay
nhận được Thông báo nộp lệ phí trước bạ của cơ quan thuế (đối với hồ sơ khai điện tử).

[23] Ghi tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế khai thay.

[24] Mã số thuế: Ghỉ mã số thuế của tô chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế.

25] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Ghi các thông tin về số hiệu và ngày ký kết
hợp đồng giữa chủ sở hữu, sử dụng tài sản và tô chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về
thuê khai thay.

I.TÀI SẢN

1. Loại tài sản

Đối với phương tiện giao thông đường bộ: Ghi theo chỉ tiêu Loại phương tiện trên Giấy
chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc Giấy chứng nhận chất lượng
kiểu loại hoặc Sổ kiểm định do cơ quan đăng kiểm cấp hoặc Phiếu kiểm tra chất lượng, xuất
xưởng hoặc từ thông tin loại phương tiện trên giấy tờ có liên quan của cơ quan có thẩm quyên.

4

Đối với phương tiện giao thông đường thủy, đường hàng không và các tải sản khác: Căn cứ
vào các piấy tờ do cơ quan đăng, kiểm cấp, giấy tờ về mua bán, chuyển giao tài sản hoặc thông
tin loại tải sản thể hiện trên giây tờ có liên quan của cơ quan có thâm quyền để ghi loại tài
sản là vỏ, tông thành khung, tông thành máy, tàu thủy, thuyền, máy bay, du thuyền; súng săn,
súng dùng để tập luyện, thi đấu thể thao...

Số Giấy chứng nhận do cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp là Số hiệu của Giấy chứng nhận
chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc Giấy chứng nhận chất lượng kiếu loại
hoặc Thông báo miễn kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường do cơ quan
đăng kiểm cấp (chỉ khai đối với hồ sơ khai lệ phí trước bạ điện tử).

2. Nhãn hiệu

Đối với phương tiện giao thông đường bộ: Ghi theo chỉ tiêu Nhãn hiệu trên Giấy chứng
nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc Giấy chứng nhận chất lượng kiểu
loại hoặc Số kiểm định do cơ quan đãng kiểm cấp hoặc Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng
hoặc từ thông tin nhãn hiệu trên giấy tờ có liên quan của cơ quan có thẩm quyền.

Đối với phương tiện _BÌao. thông đường thủy, đường hàng không, tài sản khác thì ghỉ theo
thông tin tương ứng trên giấy tờ do cơ quan đăng kiểm cấp hoặc để trồng nếu giấy tờ không thể
hiện thông tin này.

3. Kiểu loại xe

- Đỗi với phương tiện giao thông đường bộ:

+ Đối với xe ô tô: Lấy từ các chỉ tiêu Tên thương mại (Commercial name), Số loại (Model
Code), Mã kiểu loại (Model code) trên Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường hoặc Giấy chứng nhận chất. lượng kiểu loại hoặc Số kiểm định do cơ quan đăng kiểm
cấp hoặc Phiếu kiểm tra chất lượng, xuất xưởng hoặc theo các thông tin tương ứng trên giấy tờ có
liên quan của cơ quan có thâm quyền, để ghỉ Kiểu loại xe theo cấu trúc như sau “Tên thương mại
(Mã kiểu loại)” hoặc “Số loại (Mã kiểu loại)”; trường hợp trên các giấy tờ nêu trên mà. chỉ tiêu
Mã kiểu loại (Model code) không có hoặc có nhưng để trồng thì ghỉ Kiểu loại xe theo cấu trúc
“Tên thương mại” hoặc “Số loại”.

Ví dụ minh họa: Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường thể
hiện thông tin của 3 kiểu loại xe ô tô như sau:

«Xe có Nhãn hiệu (Trade mark): FORD, Tên thương mại (Commercial name): EVEREST,
Mã kiểu loại (Model code): zNAV9KE thì ghi Kiểu loại xe là EVEREST NAV9KE).

s Xe có Nhãn hiệu (Trade mark): GENESIS, Tên thương mại (Commercial name): G70,
Mã kiểu loại (Model code): thì ghi Kiêu loại xe là G70.

« Xe có Nhãn hiệu (Trade mark): TOYOTA, Số loại (Model Code): INNOVA TGN40L-
GKMRKU thì ghi Kiểu loại xe là NNOVA TGN40L-GKMRKU.

+ Đối với các loại xe khác: Lấy từ các chỉ tiêu Tên thương mại (Commercial name), Số loại
(Model Code) để ghi Kiểu loại xe theo cấu trúc như sau “Tên thương mại” hoặc “Số loại”.

Ví dụ minh họa: Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại xe mô tô, xe gắn máy có thông tỉn
của 2 kiểu xe máy như sau:

._ ®Xe có Nhãn hiệu (Trade mark): HONDA, Số loại (Model Code): JA36 BLADE thì ghi

Kiêu loại xe là JA36 BLADE.

e Xe có Nhãn hiệu (Trade mark): HARLEY-DAVIDSON, Tên Thương mại (Commercial
name): SUPERLOW, Mã kiểu loại (Model code): XL883L thì ghỉ Kiểu loại xe là SƯPERLOW.

+ Trường hợp chỉ tiêu Tên thương mại (Commercial name) không có thì phi Kiểu loại xe
theo Mã kiêu loại (Model code).

- Đối với phương tiện giao thông đường thủy, đường hàng không và tài sản khác thì không
cần ghỉ thông tin này.

5

Từ chỉ tiêu 4 đến 13: Ghi theo các thông tỉn tương ứng trên Giấy chứng nhận an toàn kỹ
thuật và bảo vệ môi trường hoặc Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do cơ quan đăng kiểm
cấp hoặc Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xường (dối với xe mới) hoặc Số kiểm định hoặc Giấy
đăng ký phương tiện (đối với xe đã qua sử dụng) hoặc Giấy tờ có liên quan khác của cơ quan có
thâm quyên, trong đó:

6: Thể tích làm việc có đơn vị tính là cm? hoặc kw hoặc mã lực.

7: Trọng tải có đơn vị tính là kg và được lấy theo chỉ tiêu Khối lượng hàng chuyên chở
(kéo theo) cho phép tham gia giao thông trên các giây tờ đó, trường hợp giấy tờ của xe thể hiện
cả 2 chỉ tiêu Khối lượng hàng chuyên chở cho phép tham gia giao thông và Khối lượng kéo theo
cho phép tham gia giao thông thì lấy từ chỉ tiêu có giá trị lớn hơn.

9; Chất lượng tài sản ghi là “Mới” hoặc “Đã qua sử dụng”.

Trường hợp các giấy tờ nêu trên không có thông tin cần điển cho chỉ tiêu từ 4 đến 13 (rừ
chỉ tiêu 9) thì đề trống.

14. Trị giá t tài sản (đồng): Ghi giá trị chuyển nhượng tài sản trên thị trường tại thời điểm
chuyên giao quyển sở hữu, sử dụng tài sản (theo hóa đơn bán hàng hợp pháp, hợp đẳng mua
bán,..

Từ chỉ tiêu 15 đến 18: Khai các chỉ tiêu này trong trường hợp nộp hỗ sơ khai lệ phí trước
bạ điện tử và sử dụng hóa đơn điện tử.

II. NGUÒN GÓC TÀI SÂN

1. Tổ chức, cá nhân chuyên nhượng tài sản: Ghỉ tên cá nhân hoặc tổ chức, đoanh nghiệp
thực hiện chuyển giao. quyển sở hữu, sử dụng tài sản cho người đăng ký quyền sở hữu, sử dụng
tải sản; ghỉ Mã số thuế là mã số thuế cá nhân (nếu có) hoặc mã số thuế của cá nhân, hộ gia đình
sân xuất kinh doanh, doanh nghiệp, tổ chức chuyển nhượng.

2. Địa chỉ: Đối với cá nhân thì ghi theo địa chỉ thường trú đăng | ký tại các giấy, tờ định đanh
(Chứng minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước công đân hoặc Số hộ khẩu hoặc hộ chiếu...); đối với
tổ chức thì ghỉ theo địa chỉ của tổ chức.

3. Thời điểm làm giấy tờ chuyển nhượng tài sản: Ghỉ ngày tháng năm lập hoặc ngày tháng
năm ký kết thể hiện trên giấy tờ về chuyên nhượng tài sản hợp pháp.

HI. TÀI SẢN THUỘC DIỆN ĐƯỢC MIỄN LỆ PHÍ TRƯỚC BẠ: Ghi cụ thể lý do
được miễn lệ phí trước bạ theo quy định.

IV. GIÁY TỜ CÓ LIÊN QUAN, GÒM: Ghi những giấy tờ kèm theo Tờ khai lệ phí trước
bạ trong Hồ sơ khai lệ phí trước bạ theo quy định.

Mẫu số: 01/PH
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI PHÍ

[01] Kỳ tính thuế: [01a] Tháng ... năm...
[01b] Quý ... năm ...
[01c] Từ ... đên

[02] Lần dầu: n {03] Bỗ sung lần thứ:...

{04] Người nộp thuế :
[05] Mã số thuế.........
{06] Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nến có):

{07] Mã sô thu .
{08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:.................. TẦY .....................cceeeeecccceec
1, Đối với kê khai phí:

ren £
Số tiền | Tỳlạtrích | Số tiền phí Số nh: phí
STT | Loại phí | Đơnvị tiền | phíthu | đểlạitheo | trích để lại theo | Phá nộp

Am Á 4ˆ Ngân sách
được | chế độ (%) chế độ Nhà nước

@) (2) @) lG) G) (6) @=4)-@

Tông cộng (theo đơn vị tiền):

II, Đối với khai quyết toán phí:

Số tiền [| Số tiền phí | Số tiền |Chênh lậch
h HN phí trích phải nộp phí đã giữa s
v ` tu Bộ G9) để lạitheol Ngân sách | kế khai | quyết toán

trợ go chế độ Nhà nước |trong kỳ | và kê khai

SÀ, + TẢ dứt,
.| Loại | Đơn Số tiền Tỷ lệ trích
STT r le
phí |vị tiên

@ } @ @) (4) @) (6) (=4) - (6) 8 | @=Œ}-@)

Tông cộng (thco đơn vị tiền):

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.

.. HG`}....... tháng....... HĂm.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Họ và tên:.............................----+ (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về điện tử)

thUẾ SỐ:............... occecveoveevsvve.

[04] Người nộp thuế:
8c. 1... ...............
I06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

Mẫu số: 01/LP
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

[01] Kỳ tính thuế: Tháng...
{02] Lần đầu [

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI LỆ PHÍ

[03] Bán sung „lên thức.

STT

Loại lệ phí

Đơn vị tiền

Số tiền lệ phí phải nộp NSNN.

q@)

@)

4)

@)

Tổng cộng (theo đơn vị tiên):

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu

đã khai.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ

. NGỀY....... tháng....... năm.......
NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc -
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

(Ký, ghủ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký

điện tử)

Phụ lục

Mẫu sổ: 01-/QT-LNCL,
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bê Tài chính)

BẰNG PHÂN BỎ SÓ LỢI NHUẬN SAU THUẾ CÒN LẠI PHÁI NỘP
ĐÓI VỚI HOẠT ĐỘNG KINH DOANH XỎ SÓ ĐIỆN TOÁN

(Kèm theo Tờ khai quyết toán lợi nhuận sau thuế còn lại sau khi trích lập các quỹ phải nộp ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về quản [ý
và đâu tư vốn nhà nước tại doanh nghiệp mẫu số 01⁄QT-LNCL)

[01] Kỳ tính lợi nhuận sau thuế còn phải nộp: .......

[02] Tên nguời nộp thuế:

[03] Mã số thuế....

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

" : R - sa Số lợi mm Chênh Số lợi
Hà hủ lung Mã số Địa bản nơi có _— Doanh bà nhuận sau Số lợi nhuận _.— lệch giữa nhuận sau
N h — thuế hoạt động kinh -- x¿ | thu bán thuế còn lại | sau thuế còn tì số phải thuế còn
tên tỉnh nơi phát sinh 5s.át quản lý h thu bán sẽ h x2 | thưê còn
STT Ẩn vá Mã địa doanh s vé thực phải nộp ! lại nộp thừa |,.. v„ nộp và số lại còn
đoanh thu bán vé thực | „.: v: địa bàn £ vé thực tế n % lại đã tạm H A3 HÀ
h điểm kinh | Xã/ H †ế theo v cho từng kỳ trước đã tạm phải nộp
tế (khác tỉnh nơi đóng ° nhận ' theo địa m Ậ nộp cho Ạ `
trụ sở chính) doanh |phường/| Tỉnh hân bổ địa bàn bản (%) tĩnh theo | chuyên sang từng tĩnh | "ÊP trong | cho từng
k đặc khu p 7 | quyết toán kỳ này 5 năm tỉnh
13
dâng (14] {17] =[14j- | [18]= [14]-
[06] {07 {08 9J | I9] 12] {05]* | =[04]*[13 [15] [16] [16] (15] -(16]
100%
<Tên đơn vị phụ
1 thuộc khác tỉnh với
nơi NNT đóng trụ sở
chính>
2 <Tên địa điểm kinh


Sia Số lợi mm Chênh Số lợi
Tên đơn vị phụ thuộc, Mãsế | Địa bàn nơi có cơ u58 Ì Doanh Tỷ lệ nhuận sau | Số lợi nhuận Số lợi lệch giữa | nhuận sau
địa điểm kinh doanh, ‡ "h R thuế doanh rưn R z_._ [nhuận sau Ko
thuê/ hoạt động kinh thu bán z- | thu còn lại | sau thuê còn số phải thuê còn
§ tên tĩnh nơi phát sinh ma, quản lý h thu bản " Ân" ` thuế còn "
STT ả Mã địa doanh s vé thực ¿| phải nộn | lại nộp thừa |,.. +. nộp và số lại còn
loanh thu bản vé thực | „. h địa bàn £ vé thực tế ` % lại đã tạm 31 nẠ
é điểm kinh | Xã/ H tế theo : cho từng kỳ trước ˆ đã tạm phải nộp
tế (khác tỉnh nơi đóng nhận theo địa h nộp cho ^ h
trụ sở chính) đoanh |phường/| Tỉnh hân bỗ địa bàn bản (%) tỉnh theo | chuyên sang từng tính | nỆP trong | cho từng
rụ sở chín đặc khu phần ° | quyết toán kỳ này gia năm tỉnh
Ai/| Hạ [17] =[14I- | [18= [14I-
{06) 107] 108] (09 | [10] uH 12] {05]* | =(04)*J13] [I5] [16] [16] [5| -[16]
100%
doanh khác tỉnh với
nơi NNT đóng trụ sở
chính>
3 <Nơi không có đơn
vị phụ thuộc/địa
điểm kinh doanh>
Cộng theo từng tỉnh ... [19]
Cộng các tỉnh [20]
Tỉnh ... nơi đóng trụ sở chính [21] (=[04]- [20])
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật vẻ số liệu đã khai./.
` - ...„ HĐẪ....... (hẳng....... HĂM.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
TỤC VỀ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘỌP THUẾ
Họ và tên: (Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số:


Giủ chú:
1. Cột [07]
- Tên đơn vị ¡ phụ thuộc khác tỉnh với nơi NNT đóng trụ sở chính: Kê khai cho tỉnh nơi đơn vị phụ thuộc đóng trụ sở vào chỉ tiêu này. Trường hợp

trong I một tỉnh có nhiều đơn vị phụ thuộc ở nhiều xã/phường/đặc khu thì chọn 01 đơn vị phụ thuộc tại 01 địa bàn xã/phường/đặc khu phát sinh doanh
thu để kê khai vào chỉ tiêu xã/phường/đặc khu tại cột [07].

- Tên địa điểm kinh doanh khác tình với nơi NNT đóng trụ sở chính: Kê khai cho tỉnh nơi có địa điểm kinh doanh nếu phát sinh doanh thu bán vé
theo từng địa điểm kinh doanh. Trường hợp có nhiều địa điểm kinh doanh trên nhiều xã/phường/đặc khu thuộc một tỉnh thì chọn 01 địa điểm kinh
doanh tại 01 địa bàn xã/phường/đặc khu phát sinh doanh thu để kê khai vào cột [07].

-_ Nơi không có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh: Kê khai cho tình nơi không có đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh nhưng có phát sinh
doanh thu bán vé. Trường hợp trong một tỉnh có phát sinh doanh thu bán vé ở nhiêu xã/phường/đặc khu thì chọn 01 địa bàn xã/phường/đặc khu phát
sinh đoanh thu đê kê khai vào cột [07].

2. Cột [09] và 101: Kê khai địa bản cấp xã/phường/đặc khu, tỉnh nơi có dơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc hoạt động bán vé khác tỉnh
với nơi người nộp thuế đóng trụ sở chính. Trường hợp có nhiều đơn vị phụ thuộc, địa điểm kinh doanh hoặc hoạt động bán vé trên nhiều
xã/phường/đặc khu thuộc một cơ quan thuế quản lý địa bàn nhận phân bỗ là Thuế tỉnh, thành phố thì chọn 1 đơn vị đại điện hoặc một xã/phường/đặc
khu để kê khai vào chỉ tiêu này.

3. Cột [15]: NNT kê khai số lợi nhuận sau thuế còn lại nộp thừa kỳ trước chuyển sang bù trừ với số lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp kỳ này.

4. Cột [16]: NNT kê khai số số lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp đã tạm nộp trong năm tính thuế đến thời hạn nộp hồ sơ khai quyết toán.

Mẫu số: 0/CTLNĐC
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI CỎ TỨC, LỢI NHUẬN ĐƯỢC CHIA CHO PHẢN VÓN NHÀ NƯỚC
TẠI CÔNG TY CÓ PHÀN, CÔNG TY TNHH HAI THÀNH VIÊN TRỠ LÊN

[01] Ngày được nhận cỗ tức, lợi nhuận: ....

I02] Lần đầu L] 103] Bổ sung lần thứ:...

[04] Kỳ tính cễ tức, lợi nhuận được chia của năm..., theo Nghị quyết/Quyết định số...
{05] Cổ tức được chia [1 — [06] Lợi nhuận được chia L]

[07] Tên người nộp thuế:..............................----- 5252 t2 2 tcctE2CEErtxrrrrrrrrrrrrrrrrreee
8C 1 -.....AH|....,.

{09]Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)
08p nh TA ồ(Ắr......

[L1] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số: ................................ ngày:.................
Đơn vị ằn: Đồng Việt Nam
STT Chỉ tiêu Mã chỉ tiêu| Số tiền
q) (2 @) l2)
Tông số cỗ tức của công ty cổ phân, lợi nhuận của công ty trách
1 nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên chia theo Nghị quyết của [I2]
Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị hoặc quyết định của
Hội đông thành viên
2 Tỷ lệ vốn góp của Nhà nước trong công ty cỗ phần, công ty H13]
trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên (%)
Số cổ tức, lợi nhuận được chia cho phần vốn nhả nước phải nộp
3 |ngân sách nhà nước của công ty cô phân, công ty trách nhiệm i14]
hữu hạn hai thành viên trở lên

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu
đã khai./,

..., NgÀy....... thẳng....... năm....... :

NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC __ NGƯỜINỘP THUẾ hoặc _ -
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUE
k TỤC VỀ THUÊ (Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu
Họ và tÊn:,................... ----«--:¿ l c6)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn
về thuế số:....................

Ghỉ chú: Chỉ tiêu [01] “ngày được nhận cổ tức, lợi nhuận” - là ngày công ty cô 3 phân, công
tứ trách nhiệm nhiệm hữu hạn hai thành viên bắt đâu thực hiện chỉ trả cỗ tức, lợi nhuận.

Mẫu số: 01/QT-LNCL
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026. của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYÉT TOÁN LỢI NHUẬN SAU THUÉ CÒN LẠI
NỘỌP NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Áp dụng đối với: ... (ựa chọn hoại động phải khai riêng, nếu có)...
[01] Kỳ tính lợi nhuận sau thuế còn lại nộp ngân sách nhà nước: .......
Từ...../...../....... đến ....../...../......
[02] Lần đầu D [03] Bê sung lần thứ:...

{04] Tên người nộp thuế:
I05] Mã số thuế

[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Mã
STT Chỉ tiêu chỉ Số
SA tiên
- tiêu
@) 2) @) | 4)
1 | Lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp 109]
2 Các khoản phân phối, trích lập các quỹ, bồ sung vốn điều lệ, đầu tư 110]
dự án theo quy định được trừ ({10]={11]+{12]+...+[17])
Chia lãi cho các thành viên góp vốn liên kết theo quy định của hợp đồng
2-1 ÍVnh tố đến có [H]
kinh tế (nêu có)
z¿; | Bù đấp khoản lỗ của các năm trước đã hét thời bạn được trừ vào lợi | my;
"| nhuận trước thuế 02]
2:4 | Xử lý chỉ phí theo quy định tại điêm a,b,e Khoản ¡ Điều 25 Luật Quản [|
;” | lý vễn Nhà nước tại DN số 68/2025/QH15
2.4 | Trích quỹ dầu tư phát triển [14]
2.5 | Trích quỹ khen thưởng, phúc lợi (15]
2.6 | Trích lập các quỹ theo quy định (I6]
Lợi nhuận còn lại sử dụng, đề bố sung vốn diều lệ, đầu tư dự án theo quy
2-7 | định [17
3 _ | Lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp ([18]={09]-[10]) {18}
4 _ | Số lợi nhuận sau thuế còn lại nộp thừa kỳ trước chuyển sang kỳ này | [19]
Số lợi nhuận sau thuế còn lại đã tạm nộp đến thời hạn nộp hỗ sơ khai
5 H 20)
quyết toán
6 Chênh lệch giữa số phải nộp của kỳ tính thuế và số đã tạm nộp đến E1"
thời hạn nộp hỗ sơ khai quyết toán ([21]={18]-|20))


: Mã Số
STT Chỉ tiêu chỉ |
m tiên
tiêu
@) @ @ | @
7 Số lợi nhuận sau thuế còn lại còn phải nộp đến thời hạn nộp hồ sơ J2]
khai quyết toán ([22]=[18]-I19]-[20])

. Tôi cam đoan số liệu, tài liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về những sô liệu, tài liệu đã khai./.

.., Ngày....... thẳng....... HĂM.......
NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC NGƯỜI. NỌP THUẾ hoặc
HIỆN DỊCH vỤ LÀM THỦ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
TỤC VÈẺ THUÉ, (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/Ký
Họ và tên:. điện tử)

1. Tờ khai mẫu số 01/QT-LNCL được mặc định áp dụng đối với hoạt động sản xuất kinh
doanh thông thường của người nộp thuế. Trường hợp người nộp thuế có các hoạt động đặc thù
“Hoạt động xổ số kiến thiết, xổ số điện toán” thì phải lựa chọn để khai riêng đổi với hoạt động
đặc thù đó.

2. Chỉ tiêu [19]: NNT kê khai số lợi nhuận sau thuế còn lại nộp thừa kỳ truộc chuyên sang
bù trừ với số lợi nhuận sau thuế còn lại phải nộp kỳ này.


Mẫu số: 01/PHLPNG
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 06 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI PHÍ, LẺ PHÍ VÀ CÁC KHOẢN THU KHÁC
DO CƠ QUAN ĐẠI DIỆN NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ở NƯỚC NGOÀI THỰC HIỆN THU

[01] Kỳ tính thuế: Quý.... năm ...........
[02] Lần đầu 1 {03] Bỗổ sung lần thứ

[04] Người nộp thuế:
[05] Mã số thuế: ....
{06]Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

{08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số

ngà

Loại phí, lệ S Tê tránh để Â GÀI ve
.| phívàcác | Đơnvi | Sốtiềnthu | 1Ÿ lậtríchđể | Bồtiền trích | số giặn phấi
STT N ` lại theo chế độ | đề lại theo chê An Ni
khoản thu tiên được » ^ nộp NSNN
khá (%0) độ
ác
œ) 2) @) 4) @®) (@=(xG) @=@}>@)
Tổng cộng. X X

Tôi cam doan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.

..., HgÌy....... tháng....... năm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUẾ,
TỤC VÉ THUE (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký
điện t)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn
về thuê SỐ:.....................

Mẫu số: 02/PHLPNG
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 06 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYÉT TOÁN PHÍ, LỆ PHÍ VÀ CÁC KHOẢN THU KHÁC
DO CƠ QUAN ĐẠI DIỆN NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Ở NƯỚC NGOÀI THỰC HIỆN THU

[01] Kỳ tính thuế: Năm ............

{02] Lần đầu n [03] Bổ sung lần thứ:...
U00 70. 1 ...ốố......ố.....
[05] Mã số thuế:........................ re 11.101..1.....errrre
{06]Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nến c
{07] Mã số thuế: ........................................
[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số: ..
-= Tỷ lệ
Loại phí, HH LÀ Chênh
A nh£ và trích Số tiền TỶ
srr | Đa và | Đơn vị |Số tiền thu| dễlgi | tríh để | Số tiền phải | Số tên đã | lệch giữa
các tiề 4 hị lại th ôp NSNN kê khai SỐ ố quyết
khoản lên tực h éa gi eo | nộp trong kỳ | toán và số
thu khác rx chế độ đã kê khai
lỆ)) @ 4) @ G) @) @)=(@-) @) @)=0)-@)
Tông cộng
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.
` „ .. NGỀJ....... tháng....... năm.......
_ NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
VE THUE (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Ký
Ho và tên:.........................-.---- điện tứ)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên
môn về thuế số:....................
Ghỉ chú:

Cột (8): Số đã kê khai trong *® được tổng hợp từ chỉ tiêu (7) trên tờ khai mẫu số
01/PHLPNG đã nộp cho cơ quan thuế của các kỳ tính thuế theo quý trong năm.

Mâu sô: 02-1/PHLPNG
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 06 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

_ PHỤ LỤC BẢNG KÊ PHÍ, LỆ PHÍ VÀ CÁC KHOẢN THU KHÁC
PHẢÁI NỌP THEO TỪNG CƠ QUAN ĐẠI DIỆN NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Ở NƯỚC NGOÀI THỰC HIỆN THU
(Kèm theo tờ khai quyết toán phí, lệ phí và các khoản thu khác mẫu số ..

[01] Kỳ tính thuế: Năm...

2880. 1 ....ố..ố.ố.ố.ố........).)...
58.6 ........4.......ÔỎ
Loại
£ Tả Tỷ lệ
Tên cơ quan phí, lệ 4 gÀ cêt đã | G cần sưý
srr| đãi điện Việt | phívà Đơn | Số tiên | trích để | Số tiên trích Í sử trên phải | Ghi
Nam ở nước các vị thu lại theo | để lại theo nộp NSNN hú
sÀ ln rên lộp chú
h tiên được chề độ chẽ độ
ngoài khoản %) \
thu khác &
@) @) @) @) G) (6) | Ớ)“G)x(6 | (8=“G}-Œ) | @)
Tông cộng theo từng
loại phí, lệ phí và các
khoản thu khác.
TÔNG CỘNG

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.

..., HĐẦ....... thẳng....... năm.......

NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC __ NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc -
HIỆN DỊCH VỤ LÀM ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘỌP THUE
THỦ TỤC VỀ THUÉ (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu
Họ và tên:...........................-..- e6)/Kỹ điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ -chuyên môn
về thuế số


Mẫu số: 01/TNS-DK
(Kèm theo Thông tre số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thắng 0ó năm
2026 của Bộ trường Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI CÁC KHOẢN THU TỪNG LÀN PHÁT SINH THUỘC NƯỚC CHỦ NHÀ
{01] Kỷ tính thuê: Lân phát sinh ngày ... tháng ... năm
102] Lần đầu [03] Bê sung lần thứ:
[04] Tên người nộp thuế: ..................................ssce
[05] Mã số thuế người nộp thuế:
[06] Hợp đồng dầu khí lô:...
[07] Mã số thuế hợp đồng dầu khí:
[08]Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có).

I09] Mã số thuế:
110] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thuế: Số:............................... TIBẦY:................
STT Chỉ tiêu Mã chỉ | bon vị tính Số tiền
tiêu
1 | Tiền thu hoa hồng chữ ký II} | USD;VND
2 Tiên thụ hoa hông phát hiện thương mại [2] USD; VND
đầu, khí

3 _ | Tiền thu hoa hồng sản xuất J3] | USD;VND

Tiên dên bù do không thực viện đây dù
4 | cam kết tối thiểu của nhà thầu trong hợp 114] USD; VND

đồng dầu khí

5 | Tiền đọc và sử dụng tài liệu dầu khí I5] USD; VND
Các khoản thu của nước chủ nhà đôi với .

6 Lô PM3 [I6 | USD; VND

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu
đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC „ Ngày...... thắng...... năm......
HIỆN DỊCH VỤ LÀM NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ,
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
Họ THỦ TỤC VẺ THUẾ (Chữ lợ, ghỉ rỡ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/Kỹ điện tử)

Chứng chỉ DI Y vụ chuyện
môn vẻ thuế số:.. "=

Ghỉ chủ:

~ Chỉ tiêu [04]: Tên người nộp thuế là Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng Quốc gia Việt Nam
(Lô...).

Mẫu số: 01/PL-DK
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày
30/06/2026 của. Bộ Tài chính)

._ SÂN LƯỢNG VÀ DOANH THU XUẤT BÁN DẦU KHÍ ¬
(Kèm theo Tờ khai quyêt toán thuê tài nguyên đôi với dâu khí mâu sô 02/TAIN-PSC, Tờ khai mâu sô 02/TK-VSP)

[01] Đầu thô ø [02] Condensate a [03] Khí thiên nhiên n
[04] Kỳ tính thuê: năm.........

[05] Tên người nộp thuế: .
[06] Mã số thuế: ...............
{07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có). .-
38.1.

Khai thác dầu khí Xuất bán dầu khí
Đơn vị tính P
STT | sản lượng à 3 š . Giá tính thu Ghi chú
¬- NÑ tháng, S Ngày, tháng, | „. „ R Doanh th
(thùng, m°) _ 8 lượng ý Sản lượng | tài nguyên (USD) "
(USD)
l4) @) G) (4) @) @) @ @) @)
1
2
3
4
3
6
7

Tổng cộng

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM .., Ngày...... thẳng....... năm.......
THỦ TỤC VÈẺ THUẾ, NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
(Chữ lý, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/Kỹ điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuê s
Ghỉ chú: : ` .
- Chỉ tiêu [05]: Tên người nộp thuê là tên người điễu hành, doanh nghiệp liên doanh, công ty điêu hành chung.


Mẫu số: 01/PL-PSC
( Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày
PHỤ LỤC 30/06 /2026 của_ Bộ Tài chính)

CHI TIẾT NGHĨA VỤ THUÉ CỦA CÁC NHÀ THẢU DÀU KHÍ
(Kèm theo các tờ khai thuế đối với dầu khí mẫu số 01/TK-PSC, 02/TAIN-PSC, 02/TNDN-PSC)

{01] Dầu thô n [02] Condensate ä [03] Khí thiên nhiên
[04] Kỷ tính thuê: Ngày ... tháng ... năm ... hoặc tháng... năm ... hoặc năm ...

105] Tên người nộp thư
[06] Mã sô Thuế: "
[07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)..
[08] Mã số thuế: . "
[09) Số thuế tải nguyên 'phải nộp
{10) Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp:

Nhà thầu dầu khí_| Thuế tài nguyên phát sinh phải nập Thuế TNDN phát sinh phải nộp
Số thu
STT | Mã số | Tên nhà Số thuế | phải nộp Số thuế | Số thuế phái |  Chỉchú
thuế thầu Tỷ lệ phân phải nộp bằng Tỷ lệ phân | phải nộp nộp bằng
bồ băng USD VND b băng USD VND
q) (2) G) 4) @) (@ Œ) (8) @) q0)
ï `
2
3
4
Tông cộng 100,xxxxx% 100,xxxxx%
“Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai ./.
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM .... /IĐ`ÀY....... tháng....... 'ằH........
THỦ TỤC VẺ THUẾ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc -
Họ và tên: ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP. CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

(Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Kỹ điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn vẻ thuế số
Ghỉ chú:
- Chỉ tiêu [U5}: Tên người nộp thuế là tên người điều hành, doanh nghiệp liên doanh, công ty điều hành chung.

Mẫu số: 02/PL-DK
(Kèm theo Thông tư sô 89/2026/TT-BTC ngày
30/06/2026 của Bộ Tài chính)

R PHỤLỤC
PHÁN CHIA TIÊN DẤU, KHI XUẤT BẢN
(Kèm theo các tờ khai thuê đôi với dầu khí mẫu số 02/LNCN-VSP; 02/LNCN-PSC)

{[01] Dầu thô n [02] Condensate n [03] Khi thiên nhiên n
[04] Kỳ tính thuế: Ngày ... tháng ... năm ... hoặc tháng ... năm ... hoặc năm ...
(Đối với dâu thô và condensate là ngày...tháng...năm/năm, khi thiên nhiên là tháng/năn)
[05] Tên người nộp thuế: .
{06] Mã số thuế người nộp thuế:
[07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)...

58c.
.... | Sảu lượng xuất bán | Giá | Chỉ Các khoân thuế Chí phí| „„, | tÃI dâu, khí NCN được
Ngày . Lãi chia
STT | xuất te phí xuất - | được | qầu 3
h F (USD/ | thu Tài b Phụ thu | Thuế | trừ Bị Nộp | để lại
bán | thùngBTU | tần/m3 | mùng | hài | nguyên _ dầu lãi | TNDN | khác | KhÍ | Tổng | yeỂN | PVN


NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM .. ngày....... thẳng....... HĂM.......
THỦ TỤC VẺ THUẾ NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
(Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế s
Ghỉ chú:
- Chỉ tiêu [05}: Tên người nộp thuế là Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng quốc gia Việt Nam (Lô...).
- Trường hợp một Người nộp thuê khai thác động thời dầu thô, condensate và khí thiên nhiên thì kê khai thành từng tờ khai riêng biệt.


Mẫu số: 01/TK-PSC
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
'BTC ngày 30 tháng 06 năm 2026 của
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập —- Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÊ THU NHẬP DOANH NGHIỆP, THUẺ TÀI NGUYÊN
ĐÓI VỚI DẦU KHÍ

[01] Dầu thô n [02] Condensate n [03] Khí thiên nhiên n
{04] Kỳ tính thuế: Ngày.. . tháng ... năm ... hoặc tháng ... năm ...
[051 Lần xuất bán thứ:
{06] Lần đầu n (07) Bổ sung lần thứ: n
{08] Xuất khâu o [09] Xuất bán tại Việt Nam ø
{10] Ngày xuất hóa đơn: .../.../...

[11] Tên người nộp thuế:
{12] Mã số thuế :.......
{13] Hợp đồng dầu khí lô:

[14] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)
{15] Mã số thuế:
{16] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:

STT Chỉ tiêu Mã chỉ tiêu Đơn vị tính Giá trị
q) (2) @) 4) @)
1 | Sản lượng dầu khí xuất bán [I8] Thùng,
MMBTU; GI
Sản lượng dâu thô, condensate, khí thiên 4c.
È —_ | nhiên xuất bán quy đổi [18a]=[18]x[18b] Haj Tần mỹ
Thùng/tán,MMBT
3 Hệ số qiợ đổi f18b} m3; GJ/m3
USD/Thùng;
4 | Giá tính thuế {(19] USD/MMBTU;
USD/GI
5 | Doanh thu [20]={18]x[19] 20) USD
6 Tỷ lệ thanh toán bắng USD 21] %
7 | Tỷ giá khai thuế quy đổi [22] VND/USD
I Xác định nghĩa vụ thuế tài nguyên
8 _ | Tỷ lệ thuế tài nguyên tạm tính [2] %
Số tiên thuế tài nguyên tạm tính phải nộp
9 [2 4)= 12023] I2) USD.
Số thuế tài nguyên nộp thừa theo quyết toán
10 kỳ trước chuyển sang (nếu có) B5] USD


Số thuê tài nguyên phải nộp sau khi bù trừ

11 | với số thuế nộp thừa theo quyết toán kỳ [26] USD
trước [26]={24]:[25]
SỐ thuê tài nguyên phải nộp bằng USD đội
11-1 _Ì với thanh toán bằng USD [27}=(26Jx[21] 77 Up
Số thuế tài nguyên phải nộp bằng VND đối
11.2 | với thanh toán bằng VND [28J=([26)- (28) VND
127))x/22]
Số thuê tài nguyên bằng VND quy đổi sang
~_ | USD [29)=(281/122] Haci u2
¡ụ_ | Xác định nghĩa vụ thuế thu nhập doanh
nghiệp
13 | Tỷ lệ thuế TNDN tạm tính [30] %
Thu nhập khác liên quan trực tiếp đến hoạt
14 động dầu khí [31] USD
15 | Thuế suất thuế TNDN hoạt động dầu khí [32 %
Số thuê TNDN tạm tính phải nộp
16 |[33]-[20b[30}|31b[32] IKHI USP
17 Số thuế TNDN được miễn hoặc giảm (nếu USD
có) [34]
I8 Số thuế TNDN tạm tính phải nộp sau khi USD
miễn hoặc giảm (nêu có) [35]= [33]-[34] [35]
Số thuế TNDN nộp thừa theo quyết toán kỳ
19 trước chuyển sang (nếu có) [36] USD
Số thuế TNDN phải nộp sau khi bù trừ với
20 | số thuế nộp thừa theo quyết toán kỳ trước B7) USD
[37El35H36]
27] Số thuê TNDN phải nộp băng USD đổi với USD
Ạ thanh toản băng USDI38]=/37)x/21 J} /36]
Số thuế TNDN phải nộp bằng VND đổi với -
21.2 | thanh toán bằng VND (39)=(137}- ND
138))x/22) - /39}
Số thuê TNDN bằng ỨND quy đôi sang 0) US§D

USD /40)=/39//22)

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai .


ngày. tháng...

NGƯỜI NỘP THUÝ hoặc

.ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CÚA NGƯỜI NÓP THUÉ
(Kỷ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đồng dấu (nếu cô)/Ký điện tứ)

NGƯỜI TRỤC TIẾP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÊ

Họ và tên:. `
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn vẻ thuế

Ghỉ chủ:

- Trường hợp một NNT khai thác đồng thời dẫu thô, condensate và khí thiên nhiên thì kê khai thành từng tờ khai
riêng biệt.

- Chỉ tiêu [25J, Người nộp thuế khai số thuế tài nguyên nộp thừa theo quyết toàn lỳ trước 'chuyên sang còn được
bù trừ hoặc còn được hoàn. „ ¬ „ .

- Chỉ tiêu [36], Người nộp thuê khai số thuế thu nhập doanh nghiệp nộp thừa theo quyết toản trước chuyên
sang còn được bừ trừ, hoặc còn được hoàn

- USD: đô la Mỹ; VND: đồng Việt Nam.

Mẫu số: 01/PTHU-PSC
(Kèm theo Thông tư số 89
/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 06 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI PHỤ THU
[01] Dầu thô: D1 [02] Condensate: LJ
{03] Kỳ tính thuê: Quý thứ ... năm
{04] Lần đầu {051 Bỗ sung lần thứ:....

{06] Tên người nộp thuế:............................cccccccceecre
[07] Mã số thuế:...........
[08] Hợp đồng dầu khí I vẻ
{09} Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)..........
[10] Mã số thuế:

[11] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:...........................[12] Ngày.............
STT Chỉ tiêu Mã ch| Đơnvj | Giá tị
tiêu tính
1 __ | Sản lượng dầu lãi được chia theo quý 3) Thùng
2| Giá cơ sở của năm [l4j |USD/thùng
3 | Giá bán dầu thô trung bình của quý Ï [I5] |USD/thùng
4 | Số phụ thu phải nộp [I6] USD
h m ˆ
5 Số phụ thu theo quyết toán kỳ trước chuyên sang [17 USD
(nêu có)
Số phụ thu phải nộp sau khi bù trừ với số nộp thừa
6 theo quyết toán kỳ trước [18]=[16]-[17] U18) USD
Số phụ thu phải nộp bằng USD đôi với thanh toán
6.1 bằng USD (18.1) USD
Số phụ thu phải nộp bằng VND đổi với thanh toán
6.2 bằng VND (18.2) ND
a | Tỷ giá quy đôi [19 |VND/USD
Ã .. ˆ H r_n
b Số phụ thu phải nộp băng VND quy đôi sang USD [20] USD

[20]=[18.21/[19]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai...

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC .„ Ngày....... thẳng....... HẴH..
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc.

TỤC VẺ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘỌP THUÉ
Họ và tên:..

(Chữ b ghi rõ họ tên; chức vụ và đông dấu (iễu €ô)/Ky điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyện

Ghỉ chủ:
- Chí tiêu [1 3] do người nộp phụ thu tự xác định

- Chỉ tiêu [17J, Người nộp thuế khai số phụ tbu nộp thừa theo quyết toán kỳ trước chuyển sang còn
được bừ trừ, hoặc còn được hoàn

- SD: đô la Mỹ, VND: đồng Việt Nam.

{11] Tên người nộp thuế: ..
[12] Mã số thuế người nộp thu
[13] Hợp đồng dầu khí (PSC) lô:
[14] Mã số thuế hợp dồng dầu kh

[15] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)...........

Mẫu số: 0LLNCN-PSC
(Ban hành kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30/06 /2026
của. Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đôe lập - Tư do - Hạnh phúc

TỜ KHAI ĐÓI VỚI TIỀN LÃI DÀU, KHÍ NƯỚC CHỦ NHÀ

{01] Dầu thô 0 [02] Condensate n [03] Khí thiên nhiên n
{04] Kỳ tính thuế: ngày ... tháng ... năm ... hoặc tháng ... năm ...

{05] Lần xuất bán thứ n

[06] Lần đầu [07] Bê sung lần thứ: n

[08] Xuất khẩu n

{09] Xuất bán tại Việt Nam n

{10] Ngày xuất hóa đơn: .../..../...

{16] Mã số thuế:

{17] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số

STT Chỉ tiêu Mà Đơn vị tính GIá trị
0) | @ @) @ @)
1 lay) lượng dâu, khí xuất bán trong kỳ tính [I8] Thùng/MMBTU/GJ
Sản lượng dâu thô, condensate, khí thiên 4
2 _ | nhiên xuất bán quy đổi [197 = [13Js[20) HJ Tân/m3
2 vá h Tân/thùng;
3 | sở qọ đổi J2 MMBTU/m3; GJm3
m USD/thùng;
4+ | Giá bán (2H Ì USD/MMBTU;USD/G1
5| Doanh thu thực hiện [22] = [18]x[21] [22] USD
6Í Thuế tài nguyên tạm tính phải nộp [23] USD
7 | Thuế xuất khẩu phải nộp [24] USD
Các loại thuê khác, khoản thu khác phải nộp
Ở_ | NSNN (nếu có) z5] USD
9 | Dảu, khí thu hồi chỉ phí [26] USD
10 | Chỉ phí được trừ khác của PSC [27 USD
" Lợi nhuận trước thuê TNDN [28}={22]- [2#] USD

{23H [24+ [25E I26}+ [27]

12 | Thuế suất thuế TNDN

22)

%


13 | Thuế TNDN tạm tính [30]=[28)x(29] [30] USD
14 Hiên khí sau thuế tạm tính [31}=[28]- BI] USD
15 | Tÿ lệ chia cho nước chủ nhà 32] %
Lãi dầu, khí sau thuế của nước chủ nhà
16 | (53]=[31]x [32] [3] USD
Chỉ phí được trừ khác của nước chủ nhà tại
ữ PSC theo pháp luật dầu khí lÓ) USD
18 Thu nhập khác/các khoản chia khác của 35] USD
nước chủ nhà
¡ọ_ | Phí quản lý, giám sát các Hợp đồng dầu khí [6] USD
theo quy định
Lãi dầu, khí nước chủ nhà còn lại của Hợp
20 | đằng dầu khí [37)=([33]-134H136]}2135] 7 USD
21 | Ty lệ (%) nộp ngân sách nhà nước 38] %
22 | Tỷ lệ (%) để lại Công ty mẹ - PVN [39 %
Số tiền phải nộp vào ngân sách nhà nước
#3 | 140]= (331341136)xI38] + (35) lâu 03p
Số tiền nộp về Công ty mẹ - PVN
24 41 USD
1411= [39]x ([3311341136)) ũH
Số tiền LNCN nộp thừa theo quyết toán kỳ
2 trước chuyển sang (nếu có) 14] USD
Số tiên phải nộp sau khi bù trừ với số quyết
26 Í toán chuyển sang [43)=[40)-I42] 6] USD
Số tiền LNCN tạm tính bằng USD đối với
26-Í | ;hanh toán bằng USD J44)=/43)]x[47 441 USb
Số tiền LNCN tạm tính bằng VND đổi với
26.2 | thanh toán bằng VND [45)=(143)- [45] VND
J144))x[48]
Số tiền LNCN tạm tính bằng VND quy đổi
~_ | sang USD /46]=/45)//48] 46] USD
26 | Tỷ lệ thanh toán bằng USD [47]
27_ | Tỷ giá khai thuế quy đổi [48] VND/USD

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu

đã khai./.

„ ngày......... thẳng........... HĂH..

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN S
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÉ NGƯỜI NỌP THUẾ hoặc

Họ và tên:
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÊ
Ký tên, đóng dấu (ghi rõ họ tên và chức vụ)/Ký điện tử

Ghỉ chủ:

- Chỉ tiêu [11}: Tên người nộp thuế là Táp đoàn Công nghiệp - Măng lượng quốc gia Việt Nam (Lô...)

- Chỉ tiêu (42), Người nộp thuế khai số tiền lãi nước chủ nhà còn được bù trừ hoặc còn được hoàn

- Trường hợp Người nộp thuế khai thác đồng thời dầu thô, condensate, khí thiên nhiên thì kê khai thành từng tờ
khai riêng biệt.

- USD: đô la Mỹ; VND: đồng Việt Nam, PSC: Hợp đồng dâu khí

Mẫu số: 02/PTHU-PSC
(Kèm theo Thông tư số 89//TT-BTC ngày 30
tháng 06 nắm 2026 của Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đôc lâp- Tự do- Hanh phúc

TỜ KHAI QUYẾT TOÁN PHỤ THU

{01] Dự án dầu khí khuyến khích đầu tư: ä [02] Dự án dầu khí thông thường:
[03] Dầu thô: na [04] Condensate: ¬
{05] Kỳ tính thuế: Năm......
{06] Lần đầu n {Ø7] Bổ sung lần thứ: .

[08] Tên người nộp 1/00... ..
0387-71. 177... “l1.
[10] Hợp đồng dầu khí Ì . .
(11] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)..
[12] Mã số thuế: ........... .

{13] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về ằ thuế: SỐ:..

ST Mã
T Chỉ tiêu chỉ | Đơn vị tính Giá trị
tiêu
1_| Giá cơ sở của năm [15] | USD/thùng
2 Sản lượng dâu lãi được chia theo quý
trong kỳ tính thuế
a) Quý I: {19] thùng
b) Quý II: [L7] thùng
e) Quý II: [18] thùng
đ) Quý IV: [19] thùng
3 Giá bán dâu thô trung bình theo quý trong
kỳ tính thuế
a) Quý I: [20 | USD/thùng
b) Quý HH: 1] | USD/“hùng
c) Quý II: [22] | USD/thùng
| d) Quý IV: | [23] | USD/hùng
Sô phụ thu phải nộp trong kỳ tính thuê
4Ì 124]=[25]+[26J*[27]H28] [2| USD
a) Quý I ¡ [25] USD
b) Quý II ¡_ [26] USD
c) Quý II 271 USD


| đ Quý IV [Z5]I_ UsD

| Số phụ thu đã kê khai trong kỳ tính thuế:

6Ì 1201-1301431132-/33] (21, USD
3) Quý 30] USĐ
b) Quý II 31]| USD
c) Quý III 2211 USD
4) Quý IV 33], USD

Chênh lệch giữa số tiên phải nộp theo
7_| quyết toán với số đã kê khai trong kỳ tính | {34] USD
thuê [34] = [24]-[29]

Số phụ thu nộp thừa của kỳ tính thuế

trước (nếu có). 5) USD

Số phụ thư nộp thiêu (hoặc thừa) trong kỳ
tính thuê: [36] = [34]-[35] 136) USD

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.
... NgÀy....... (HẲNG....... HĂN.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỤC NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ.
- TỤC VÉ THUE (Chữ lý, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Kỷ điện tử)
Họ và tên: sen
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên

môn vẻ thuế số:....................


[7] Tên người nộp thuế: ..........
{8] Mã sô thuê người nộp thuê: .

[I0] Mã số thuế hợp đồng dầu khí:

Mẫu số: 02/LNCN-PSC

(Kèm theo Thông tư số 89 /2026/TT-BTC

ngày 30/06/2026 của Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đôc lập - Tư do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYẾT TOÁN ĐÓI VỚI TIỀN LÃI DẦU, KHÍ NƯỚC CHỦ NHÀ

[01] Dầu thô œ [02] Condensate n [03] Khí thiên nhiên 5
104] Kỳ tính thuê: Năm ...
{06] Bỗ sung lần thứ: o

{05] Lần đầu n

{I1] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu CÓ)............

Mã chỉ

STT Chỉ tiêu tiên Đơn vị tính Giá trị
@) @) @) 4) G)
1 Sản lượng dâu, khí xuât bán trong kỳ [14]
tính thuế ThùngMMBTU/GI
Sản lượng đâu thô, condensate, khí „
2 |thin nhiên xuất bản quy đổi (13) ` Tán/m3
(15]=[14J]x[16]
mm Tần/thùng,
3 | Hệ số quy đôi (16 MMMBTU/m3;
G7/m3
USD/thùng;
4 | Giá bán (17) USD/MMBTU;
USD/GJ
Doanh thu xuất bán trong kỳ tính thuê
$5 [I8JE[14]s[17] [18) USD
6 | Thuế tài nguyên phải nộp [19] USD
7__ | Thuế xuất khẩu phải nộp [20] USD
Các loại thuê khác, khoản thu khác
Š_ Í chải nộp NSNN (nếu có) ¿n USD
9 | Dầu, khí thu hồi chỉ phí [221 USD
10 | Chỉ phí được trừ khác của PSC [2] USD
Lợi nhuận trước thuê TNDN
11 |[24]Ƒ(18}-([19]+ [20]+ [21]+ (22*+| (24 USD
BậU —
12 | Thuê suất thuê TNDN [25] %
13 | Thuế TNDN phải nộp [26}=[24]x[25} Ì [26] USD


14 | Lãi dầu, khí sau thuế [27]=[24]-[26] [27] USD

15 | Tỷ lệ chia cho nước chủ nhà [28] %
Lãi dầu, khí sau thuế của nước chủ nhà

1ổ | 29]=[27] x [28] KU) USb
Chi phí được trừ khác của nước chủ

Í7 | nhà tại PSC theo pháp luật dầu khí |] T91 USD

18 Thụ nhập khác/các khoản chia khác 1] USD
của nước chủ nhà
Phí quản lý, giám sát các Hợp đồng

12 Í đầu khí theo quy định 2] USD
Lãi dâu, khí nước chủ nhà còn lại của

20 | Hợp đông dâu khí [33)={[29}-(30]- IES)| USD
[32131]

21 | Tỷ lệ(%) nộp ngân sách 134) %

22 | Tỷ lệ (%) để lại Công ty mẹ - PVN [35] %
Số tiên phải nộp vào ngân sách nhà

23 |nước [36]=(29)430)-32))x(34] +| (36] USD
311
Số tiền nộp về Công ty mẹ - PVN 37)

24 37 US
= [35] x (29)130†32) 82 P
Số tiền [ãi đầu, khí NCN tam tính đã

25 kê khai trong kỳ tính thu 8) USD
Chênh lệch giữa số tiên còn phải nộp

26 | theo quyết toán với số đã nộp trong 9) USD

kỳ |39] = [36J - [38]

Tôi cam đoan sô liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã
khai ./.

_— „ ngày......... thẳng........... HĂM..........
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN ¬ Ê box
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc
Họ và tên:.................... ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số:..... Xỹ tên, đóng dấu (ghỉ rõ họ tên và chúc và)/Kỹ điện từ

Ghi chú:

- Chỉ tiêu [7]: Tên người nộp thuế là Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng Quốc gia Việt Nam
(Lê...) .

- Trường hợp NNT khai thác động thời dầu thô, condensate, khí thiên nhiên thì kê khai thành
từng tờ khai riêng biệt. v `

- USD: đô la Mỹ; PSC: Hợp đẳng dầu khí

Mẫu số: 02/TAIN-PSC
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 /06 /20226 của. Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tư do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYÉT TOÁN THUÉ TÀI NGUYÊN ĐÓI VỚI DẦU KHÍ

[01] Dầu thô ö [02] Condensate a [03] Khí thiên nhiên n
[04] Kỳ tính thuê: năm ..... re
{05] Lân đầu ø [06] Bồ sung lần thứ

{07] Tên người nộp thuế:
[08] Mã số thuế:.........
[09] Hợp đồng đầu khí lô: .................... L0 1 vn TS hy nh
[10] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thú tục về thuế (nếu có).
[11] Mã số thuế:

[12] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số..... [13] ngày ... tháng ... năm

STT Chỉ tiêu Mã chỉ tiêu Đơn vị tính Giá trị
@) 2 @) (4) | @®)
Số ngày khai thác dầu khí trong kỳ `
1 tính thuế 4] Ngày
II | Sản lượng:
1 Sản lượng dâu khí chịu thuê tài.
nguyên kỳ tính thuế trước chuyển {15) Thùng; m?
sang
2 __| Sản lượng đâu khí chịu thuê tài v 3
nguyên trong kỳ tính thuế [16] Thùng; m
3 | Sản lượng dầu khí chịu thuếtài —
nguyên thực tế bán trong kỳ tính thuế {171 Thùng; m'
{171={17a]+[17b]
3.1 | - Xuất khẩu [17a] Thùng, mì
3.2 | - Tiêu thụ nội địa [172] Thủng; m?
4 Sản lượng dâu khí chịu thuế tài -
nguyên chuyên sang kỳ tính thuê sau [18] Thùng; mì
{18)]E[15)+[16]-[17)
$ _ | Sản lượng dâu khí chịu thuê tài
nguyên bình quân/ngày trong kỷ tính [I9] Thùng; m°
thuê [19]={163/114]
II | Tổng đoanh thu xuất bán trong kỳ ,
tính thuế [z0] sp


Tỷ lệ thuế tài nguyên bằng dẫu khí 5
ụ trong kỳ tính thuế EÙ “
V | Thuế tài nguyên tính bằng dầu khí
] Thuế tài nguyên bằng đầu khí chưa 22] Thùng; m

bán kỳ tính thuê trước chuyên sang,

Thuế tài nguyên bằng dầu khí phải
2 ] nộp trong kỳ tính thuê [23] Thùng; mì
[23]EI6]x[211

Thuế tài nguyên bằng dầu khí bán

3 _ | trong kỹ tính thuế [24]= [22]+([17]- [24] Thùng; m°
{15}) x[21)
Thuế tài nguyên bằng dầu khí chưa

4 _ | bán chuyển sang kỳ tính thuế sau [25] Thùng; mê
[25]Z(22]+{23]-[24]

w Giá tính thuế tài nguyên trong kỳ [26] {USD} (thùng;

mì

tính thuế [26]=201/{17

Số tiền thuế tài nguyên phải nộp
VI | trong kỳ tính thuế [27]=|28]+|29] [27 USD

Số tiên thuế tài nguyên kỳ trước

Ì_ | chuyên sang [28)=[22)x(26] 8] USD
Số tiên thuê tài nguyên phát sinh
2 | trong kỳ tính thuế [29]=([24]- [29] USD
22)xi2s]
vn Số tiền thuế tài nguyên tạm tính đã 30] USD

kê khai trong kỳ tính thuế

Chênh lệch giữa số ö tiên phải nập
x | theo quyết toán với số đã kê khai A11 USD
trong kỳ tính thuế [8!lEI27I-I30]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai ./.

.gày.

NGƯỜI TRỤC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP + AI DIỆN HỢP
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
Họ và tên:
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu
thuế SỐ.............. Tnhh net rree (nêu cô)/Ký điện tử)
Ghỉ chủ:

~ Trường hợp một NNT khai thác động thòi dầu thô, coadensate và khi thiên nhiên thì kê khai thành từng tờ khai riêng
biệt.
- USD: đô la Mỹ, VND: đông Việt Nam.


Mẫu số: 02/TNDN-PSC
(Ban hành kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 /06/2026 của Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tư do - Hanh phúc

TỜ KHAI QUYẾT TOÁN THUẺ THU NHẬP DOANH NGHIỆP ĐÓI VỚI
DẦU KHÍ

{01] Dầu thô 0 [02] Condensate n [03] Khí thiên nhiên n
[04] Kỳ tính thuế năm:.............
{05] Lân đâu n [06] Bồ sung lân thứ: n

{07] Tên người nộp thuế:
{081 Mã số thuế:..........
[09] Hợp đồng dầu khí l
[10] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)..
{[11] Mã số thuế: TT ng ch nh khi
{12) Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số

Mã
STT Chỉ tiêu chỉ | Đơn vị tính Giá trị
tiêu
@) @2) @) 4) G6)
A Xác định thu nhập chịu thuế theo thuế
suất hợp đồng dầu khí
h Tổng doanh thu chịu thuế TNDN trong kỳ
1 |ựmh tuệ t3) USD
2 __ | Tổng chỉ phí được phép thu hỏi lũy kế {14] USD
Chỉ phí được trừ khi xác định thu nhập
3ˆ | chịu thuế:[15]=[15a]+[15b] H3] Up
3Ị + Chỉ phí được pháp thu hôi trong năm (15a) USD
quyết toản
3.2 | + Chỉ phí được trừ khác (15b] USD
Tổng chỉ phí đã thu hồi Iuỹ kế đến hết năm
4 quyết toán I9 USD
Tổng chí phí còn được phép thu hồi
Š__ | chuyên sang kỳ sau [17Ƒ-14]-{16] NHÀ) USD
6 nã nhập từ hoạt động dâu khí [18}=[13}- I8] USD
"Thu nhập khác liên quan trực tiếp đến hoạt
 _ Í động đầu khí 9] USD
8 Tổng thu nhập chịu thuế [20)={[18]+{19] 20 USD


9 __ | Thuế suất thuế TNDN hoạt động dầu khí (21] %

Xác định thu nhập chịu thuế hoạt động

khác
10 | Thu nhập chịu thuế hoạt động khác 22] USD
11 | Thuế suất thuế TNDN hoạt động khác [23] %

C__ | Xác định thuế TNDN phải nộp

Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp

2 [24)=(20]x[21)+{[22]x[23] 4 05D
B Số tuệ thu nhập doanh nghiệp được miễn 5] USD
oặc giảm
Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp
14 | theo quyết toán [26)=|24]425] I6] 05D
I5 Số thuế thu nhập doanh nghiệp tạm tính đã [27] U§D

kê khai trong kỳ

Chênh lệch giữa số thuế thu nhập doanh
16 _ | nghiệp phải nộp theo quyết toán với số đã [28] USD
kê khai trong kỳ tính thuê [28]=[26]-[27]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai ..

ỜITRUCTIPTRUCREN 7 „gày....... thẳng........ HĂm...........

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN \GƯỜ ă

DỊCH VỤ LẮM THỦ TỤC VÉ THUÊ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

Họ và tên:.................. ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

(Kỹ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu có)

~ Chỉ tiêu [07]: Tên người nộp thuế là tên người điều hành, doanh nghiệp liên doanh, công ty điều hành chung.
- Trường hợp một NNT khai thác động thời dâu thô, condensate và khi thiên nhiên thì kê khai thành từng tờ khai riêng biệt.
- USD: đô la Mỹ;.


Mẫu số: 03/TNDN-DK:
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 06 năm 2026 của Bộ
trường Bộ Tài chỉnh)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÊ THU NHẬP DOANH NGHIỆP

(Áp dụng đối với thu nhập từ chuyển nhượng, quyền lợi tham gia Hợp đồng dầu khí của tổ chức

"I16] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế:

tiễn bành hoạt động dầu khí theo quy định của Luật Dâu khí)

[01] Kỳ tính thuế: Lần phát sinh ngày ... tháng...

[02] Lần đầu {03] Bổ sung lần s
[04] Mã số thuế thực hiện kê khai nộp thuế:.
Bên chuyển nhượng quyền lợi:
{051 Tên tổ chức chuyển nhượng:
[06] Mã số thuế (nếu có):.............
(07) Địa chỉ trụ sở chính: ..
[08] Hợp đồng dầu khí lô:
[09] Hợp đồng chuyển nhượng số .............................. ..... TBẦY ...

Bên nhận chuyển nhượng:

[10] Tên tổ chức hoặc cá nhân nhận chuyển nhượng:

[11] Địa chỉ trụ sở chính:

[12] Mã số thuế (đối với doanh nghiỆp):............. nghe nhu ve
{13] Mã số thuế hoặc số căn cước công dân, số hộ chiếu (đối với cá nhân):

[14JTên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)...................
[15] Mã số thuế:

[17] Tên tổ chức bị chuyển nhượng tại Việt Nam: ..
[18] Mã số thuế:
[19] Địa chỉ trụ sở chính: .
[20] Hợp dồng dầu khí lô:

Mã Đơn vị
STT Chỉ tiêu chỉ mn Vị Giá trị
sa tính Ỷ
tiêu
œ)_ (2) G) (4) @®)
] Tỷ lệ quyên lợi chuyên nhượng [21 ?%
2 Giá chuyên nhượng (22L | USD; VND
Giá mua của phân quyển lợi chuyên .
3 nhượng [23] |USD;VND
4 Chỉ phí chuyên nhượng 124] | USD; VND
Thu nhập từ hoạt động chuyển nhượng |_ -
Ở__ | quyền lợi [25)=[22]23124] (25j | USD;VND
3 | Thuế suất 26] %


2

Số thuê thu nhập doanh nghiệp phải
nộp [27]=[25]x[26]

ð7I | USD; VND

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật vẻ số
liệu đã khai.

.., HgÄY....... tháng....... HẾM.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH ` NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc .
VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯI ỜI NỘP THUẾ
Họ và tên:.. mm (Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu

NI chỉ » nghiệp vụ w duyên m môn về có)/Ký điện tứ)
thuế số.. ke.

Mẫu số: 01/PL-DK
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày
30/06/2026 của Bộ Tài chính)

._ SÂN LƯỢNG VÀ DOANH THU XUẤT BẢN DẦU KHÍ ¬
(Kèm theo Tờ khai quyết toán thuê tài nguyên đổi với dấu khi mẫu sô 02/TAIN-PSC, Tờ khai mẫu số 02/TK- VSP)

[01] Dầu thô [02] Condensate p [03] Khí thiên nhiên n
[04] Kỳ tính thuê: năm.........

{05] Tên người nộp 1
[06] Mã số thuê: ....................
[07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thử tục về thuế (nếu có)..................... .à nàn nghi na
30,8... . .....
Khai thác đầu khí Xuất bán dầu khí
Đơn vịtính | T —— Ƒ ” | .” l —
STT sản lượng 3 h 3 3 4 Giá tính thuê Ghi chú
(thùng, m°) Ngày, tháng, Sản Ngày, tháng, Sản lượng | tài nguyên Doanh thu
năm lượng năm (USD)
(USD)
œ) @) @) 4) @) (@ @) (8) @)
1
2
3
4
bì
6
7
Tổng cộng

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.

Mẫu số: 02/PL-DK
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày
30/06/2026 của Bộ Tài chính)

R PHỤLỤC „
PHÁN CHIA TIỀN DẤU, KHÍ XUẤT BẢN
(Kèm theo các tờ khai thuê đổi với dâu khí mâu số 02/LNCN-VSP; 02/LNCN-PSC)

{01] Dầu thô n [02] Condensate n [03] Khí thiên nhiên
[04] Kỳ tính thuê: Ngày ... tháng, ... năm ... hoặc tháng... năm ... hoặc năm ...
(Đôi với dâu thô và condensate là n:gày... tháng... năm/năm, khí thiên nhiên là tháng/năn)
[05] Tên người nộp thuế: .
[06] Mã số thuế người nộp thuê

{07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tặc v về ề thuế (nêu có)... ¬
[08] Mã 1.

: - nì HÀ TNC
._ | Sản lượng xuất bán | Giá | Chỉ Các khoản thuế Chỉ phí | „„. | LÃIdẫu, khíNCN được
Ngày . " Lãi chia
xuất tên / nh , xuất P H được dầu n

. ` _ £ ( thu Tài Ậ hụ thu | Thuế trừ H Ä Nộp | để lại
bán | thàngETU | tân/mở Í thùng) | hồi | nguyên | “HỆ “'€[ qầu lái | TNDN | khác ( th | Tổng Í NgNN | pvN


NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN ĐỊCH VỤ LÀM _ 'gày....... thẳng,...... HĂM.......
THỦ TỤC VẺ THUÊ NGƯỜI NỘỌP THUÊ hoặc

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
(Chữ ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)

Ghỉ chú:
- Chỉ tiêu [05}: Tên người nộp thuế là Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng quốc gia Việt Nam (Lô...).
- Trường hợp một Người nộp thuế khai thác động thời dâu thô, condensate và khí thiên nhiên thì kê khai thành từng tờ khai riêng biệt.

Mẫu số: 01/KD-VSP.
(Kèm theo Thông tư số 89
/2026/TT-BTC ngày 30/06/2026
của Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tư do - Hạnh phúc

T: Ờ KHAI PHỤ THU, THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
(í íp dụng đối với tiên kết dự của phân dâu, condensate, khí để lại)
(Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro)

{01] Dầu thô ø [92] Condensate 0 [03] Khí thiên nhiên n
[04] Kỳ tính thuế: ngày ... tháng ... năm .
[05] Kỳ kết dư: từ ngày ... tháng ... năm , .. đến ngày... „ thắng . năm...
[06] Khai lân dầu ø [07] Khai bê sung lần thứ:.........

{08] Tên người 0ñ Ế ...ốố.Ề ha...
{09] Mã số thuế: ...................... L 2Q TQ 02T 1 HS HE SH E TH ng Hye

{10] Hợp đồng dầu khí lô:................
[11] Mã sô thuê hợp đồng dâu khí

[12] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)
{13] Mã số thuế:..

[14] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: ngày:
Stt Chỉ tiêu Mã số Đơn vị Giá trị
|
] (2) | @) (4) @)
1 | Số tiền kết dư của phần dầu thô, condensate để lại {15} USD
2 _| Số tiền kết dư của phần khí thiên nhiên để lại [16] USD

3 Giá bình quân ga quyên của các lô dâu thô,

condcnsate xuất bán trong kỳ kết dư. [1 USD/thùng

4 Sản lượng dâu lãi từ tiên kết dư của phần dâu,

condensate để lại [18] = [15}⁄17] 8) | Thùng
5 | Giá dầu thô cơ sở [19] USD/thùng
6_ | Số phụ thu tạm tính phải nộp 20 | USD

Thu nhập từ tiền kết dư phần dầu, condensate, để
7 Tại [211={15]120] H] USP

¡ 8 | Thuế suất thuế TNDN [22] %


Số thuế TNDN tạm tính phải nộp từ tiền kết dư

g | Số thuế ậm tính phải nộp 23

phần dâu, condensate để lại [23] = [22]x[21] 3) USD
Số thuế TNDN tạm tính phải nộp từ tiên kết dư 24) USD
phẩn khí thiên nhiên để lại [24] = [22]x[16] Ị

10

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN TAY TIÊN N P
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ

qung chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuê Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng đấu (nếu có)/Ký điện tử

Ghỉ chú:
- Chỉ tiêu số [04)- Kỳ tính thuế là ngày, thẳng, năm Hội đông Liên doanh ra quyết nghị khoản tiễn sử

dụng không hắt. „ ` TS.
- Chỉ tiêu số [05)- Kỳ kết dự là khoảng thời gian Vielsovpetro xác định khoản tiên sử dụng không hết để

báo cáo Hội đồng Liên doanh quyết nghị.


(Kèm theo Thông tư số 89

Mẫu số: 01/KD-VSP

⁄2026/TT-BTC ngày 30/06/2026
của Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tư do - Hạnh phúc

TỜ KHAI PHỤ THU, 'THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
(Áp dụng đối với tiền kết dự của phân đâu, condensaie, khí để lại)
(Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro)

{01] Dầu thô ø [02] Condensate ø {03 Khí thiên nhiên n
[04] Kỳ tính thuế: ngày... tháng ... năm...
[05] Kỳ kết dư: từ ngày .. . tháng ... năm ... đến ngày ... tháng ..
[06] Khai lần đầu n [07] Khai bổ sung lần thứ:..........

[08] Tên người nộp thUẾ: ....................... 2Q. 00220 Q S29 1120 112v xxx 1 te
0088 .  aaaaa. ..
{10] Hợp đồng dầu khí lô:...........
[11] Mã số thuế hợp đồng dầu khí:..

{12] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có).............
[13] Mã số thuế:

{14] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thuế: Số......... In"...
Stt Chỉ tiêu Mã số Đơn vị Giá trị
œ@) (2) @) (4 G)
1 | Số tiền kết dư của phần dầu thô, condensate đề lại W5) USD
2_| Số tiền kết dư của phần khí thiên nhiên để lại [I6] USD

3 Giá bình quân gia quyên của các lô dâu thô,

condensate xuất bán trong. kỳ kết dư lu) USD/thùng

¿_ | Sản lượng đầu lãi từ tiễn kết dư của phần dâu,

condensate dễ lại [1§]= [15}{17] H8) Thùng
5| Giá dầu thô cơ sở “91 USD/thùng
6 | Số phụ thu tạm tính phải nộp 20] USD

Thu nhập từ tiền kết dư phần đầu, condensate, để
T | ii [21]-15]420] 1 USD

8 | Thuế suất thuế TNDN [22] %


Số thuế TNDN tạm tính phải nộp từ tiền kết dư
9 23
phần dầu, condensate để lại [23] = 12221] 3) USD

Số thuế TNDN tạm tính phải nộp từ tiền kết dư [24] USD

10 Ì chân khí thiên nhiên để lại [24] = [22]x[16]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.
_—. „ ngày....... thẳng....... HĂM.......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN É box
ĐỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ NGƯỜI NỌP THU hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

Họ và tên:.. ¬

qung chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế Kỳ, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Kỹ điện từ
Ghỉ chứ:

~ Chỉ tiêu số 5 (04]- Kỳ tính thuế là ngày, tháng, năm Hội đằng Liên doanh ra quyết nghị khoản tiền sử
đụng không hết.

- Chỉ tiêu số [05]- Kỳ kết dự là khoảng thời gian Vietsovpetro xác định khoản tiền sử dụng không hết để
báo cáo Hội đông Liên doanh quyết nghị.


Mẫu số: 0/LNCN-VSP
(Kèm theo Thông tư số 89 /2026/TT-BTC
ngày 30 /06 /2026 của Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI TIỀN LÃI DẦU, KHÍ NƯỚC CHỦ NHÀ
(Liên doanh Việt - Nga "Vietsovpetro")

[01]Lô09.1n {02]Lô khác
[03] Dầu thô n [04] Condensate n [05] Khí thiên nhiên ò

[06] Kết dư dầu n [07] Kết dư condensate n [08] Kết dư khí n
{09] Lãi đầu từ Lô khác n [10] Lãi condensate từ Lô khác ø [11] Lãi là từ Lô khác n
[12] Kỹ tính thuế: Ngày ... tháng ... năm ... hoặc tháng ..
3} Lân đầu n [14] Bê sung Tân thứ: Ð
{15] Xuất khẩu œ {16] Xuất bán tại Việt Nam n
[17] Ngày xuất hóa đơn: .../.../...

[18) Tên người nộp thuế (Lô 09.1):
{19] Mã số thuế:

[20] Hợp dồng dầu khí lô
[21] Mã số thuế hợp đồng đầu khi:

[22] Tên người nộp thuế A khảo:
[23] Mã số thuế:

[241 Hợp dồng dầu khí lô se
{25] Mã số thuế hợp đồng dầu khí:...................... 2. 2. 2 2222211122111

[26] Tên tô chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)
[27] Mã số thuế:

[28] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Só........... TĐẦY!... Quy
STT Chỉ tiêu _~ Đơn vị tính Giá trị
=ều
@) (2) @) (4) @®)
1 Tiền lãi dầu khí đối với dầu khí xuất bán
(Lô 09.1)
1 | Sản lượng dầu, khí xuất bán [29 Thùng; MMBTU; GJ
Sản hượng đâu (hô, condensate, khí thiên nhiên 4
2 _ | máất bán quy đối [30)=[29]xƒ31) 130) Tân/m3
: : “Thùng/tần;
3| Hệ số qợ đổi [31] MMBTU/m3;
MMBTU/GJ


USD/(thùng;

4 | Giábán [32] USD/MMBTU;
USD/GJ
$ | Doanh thu thực hiện [33]=[29]x[32] 33] USD
6 _ | Thuế tài nguyên tạm tính phải nộp I34) USD
F ch xuất khẩu/ Thuế đặc biệt tạm tính phải I5) USD
§ |Số phụ thu tạm tỉnh phải nộp [36] USD
9 | Các loại thuế khác (nếu có) ö7] USD
10 | Chỉ phí để lại theo kế hoạch 38) USD
Lợi nhuận trước thuế [39]=[33]-I34]-[35]1-[26]-
11 | 523g] [29] USD
12_| Thuế suất thuế TNDN [40] %
13 | Thuế TNDN tạm tính [41] = [39]x[40] [41] USD
14. | Lợi nhuận sau thuế [42)=[39]-[41] [421 USD
15 | Tỷ lệ chia cho nước chủ nhà 14] %
Tiền lãi đầu, khí được chia của nước chủ nhà
16 {44]=42x[43] 144] USD
17 | Thu nhập khác/các khoản chia khác của nước (45] USD
chủ nhà
18 | Tỷ lệ (%) nộp ngân sách 146] %
19 _ | Tỷ lệ (%) để lại Công ty mẹ - PVN [47] %
Số tiên tạm tính nộp trực tiêp vào ngân sách
20 | [48]F[44)x(46]+[45] 48] USD
Số tiền nộp về Công ty mẹ - PVN
21 [49] = [44] x [47] [49] USD
Số tiền lãi dầu, khí nộp thừa theo quyết toán
Ñ kỳ trước chuyền sang (nêu có) 9] USD
Số tiền lãi dầu, khí sau khi bù trừ với số thuế
23 | nộp thừa theo quyết toán kỳ trước [5 1]=[48]- [51] USD
[50]
Số tiền tạm tính bằng USD đối với thanh toán
?3-1 | bằng USD [52)=[51]xJ55) (527 0o
232 Số tiên tạm tính băng VND đôi với thanh toán (83) VND

bằng VND [53)=([511-I52])x[56J


___ | Số tiền tạm tính bằng VND quy đổi sang USD [541 USD
1341=J531/156]
24 | Từ lệ thanh toán bằng USD [55] %
25. | Tỷ giá khai thuế quy đổi [56] VND/USD
IL | Tiền lãi đầu khí đối với tiền kết dư (Lô 09.1) USD
] Sẽ tiền kết dư của phần dẫu, condensate, khí để [57] USD
Tiền kết dự phân dâu, condensate, khí để lại
li theo giá kế hoạch không sử dụng hết 1387 USD
Tiền kết dự phân chênh lệch giá dâu khí thực tế
12 cao hơn giá kế hoạch (5 USD
2 | Số phụ thu tạm tính phải nộp {60] USD
3 | Thuế TNDN tạm tính [61] USD
4 ___ | Lợi nhuận sau thuế [62]=[57]-[601-[61] [62] USD
5 _ | Ty lệ chia cho nước chủ nhà [63) %
Tiền lãi dầu, khí được chia của nước chủ nhà
6 Ì144J~[62](63] (64) USD
6.1. | Từ lệ (%4) để lại Công ty mẹ - PƯN [65] %
6.2 |-Tỷ lệ (34) nộp ngân sách [66] %
Số tiền tạm tính nộp về Công ty mẹ - PVN [67]
7 | >[64]x[65] [67] USD
Số tiền tạm tính nộp trực tiếp vào ngân sách
® | [68]=[64]x [6ó] [68] USD
Tiền lãi dầu khí từ hoạt động dầu khí tại các
II | 2
Lô khác
Tổng sản lượng dầu khí xuất bán (phần của Liên -.
Ì__ Ì đoạnh Viesovpetro) [69] Thủng; MMBTU/GJ
USD/thùng;
2 | Giá bán [70] USD/MMBTU;
USD/GI
3 | Doanh thu [71]={69)x(70] Ũ1] USD
| 4._ | Các loại thuế và khoản thu phải nộp [72] USD
| 5Š | Chỉ phí thu hồi [3] USD
6 | Chỉ phí được trừ khác 14) USD


7 | Lợi nhuận trước thuế [75]=[71]-[72]-[73)-74J [75] USD
8 _ | Thuế TNDN phải nộp [76] USD
9 | Lợi nhuận sau thuế của Liên doanh [771 USD
10 | Trích quỹ [8] USD
11 | Lợi nhuận sau trích quỹ [79 USD
12 | Lãi dầu khí chia cho phía Việt Nam tạm tính [80] USD
THẤU Tài đầu, Thự An Thờ rán Là
l3 Số tiên lãi dâu khí nộp thừa theo quyết toán kỳ [81] USD
trước chuyên sang
Số tiền lãi dầu khí sau khi bù trừ với số nộp
14 thừa theo quyết toán kỳ trước [82]={80]-[81] I2) USD
Số tiên tạm tính băng USD đôi với thanh toán
11 | pằng USD [83] USD
Số tiền tạm tính bằng VND đổi với thanh toán
142 bằng VND [84] VND
Số tiên tạm tính bằng VND quy đổi sang đồng
~_ | USD 185)=/84J/86 I5) 05p
15 | Tỳ giá khai thuế quy đổi {86] VND/USD

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai /.

Họ và tên:
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuê

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH

VỤ LÀM THỦ TỤC VÈẺ THUÉ

Ghỉ chú:

- Trường hợp Liên doanh Việt-Nga VieIsovpetro khai thác đẳng thời dâu thô, condensate và khí thiên

nhiênh thì kê khai thành từng tờ khai riêng biết.

-Chỉ tiêu 50), [81}: Người nộp thuế khai số tiền LNCN còn được bù trừ hoặc còn được hoàn.

ˆ Trường hợp Liên doanh VSP kê khai tiền lãi dầu khí đối với dầu khí xuất bán tại Lô 09. 1/tiằn lãi dẫu khí
đái với tiền kết dự thì Liên doanh kê khai chỉ tiêu [18], [19),120), {21}.

- Trường hợp Liên doanh VSP kê khai tiền lãi dầu khí từ hoạt động dâu khi tại các lô khác thì Liên doanh

kê khai chỉ tiêu [22], [23J, [24, [25).
-USD: đẳng đó la Mỹ; VND: đồng Việt Nam.

, H8À}....... thẳng....... nỗ!
NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng đấu (nếu có)/Ký

điện tử)


Mẫu số: 01/TK-VSP_.
(Ban hành Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30/06
/2026 của Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM -
Độc lập - Tư do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÊ VÀ PHỤ THU PHÁT SINH TRONG NĂM
(Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro)

[01] Dầu thê ö [02] Condensate ö [03] Khí thiên nhiên ö
[04] Kỳ tính thuê: Ngày ... tháng ... năm ... Hoặc tháng ... năm ...
[85] Lần xuất bán thứ: ...
{06] Lần đầu n [07] Bồ sung lần thứ: ....
{08] Xuất khẩu ø [09] Xuất bán tại Việt Nam a
[10] Ngày xuất hóa đơn: ..........,.....

[11] Tên người nộp thuế:

{13] Hợp đồng dầu khí lô: ..........
[14] Mã số thuê hợp đông dâu khí

' §Œ Chỉ tiêu Mã số Đơn vị Giá trị
(@) 2) @) 4) @)
1 | Sản lượng dầu khí xuất bán [19 Thùng;MMBTU
Sân lượng dầu thô, khí thiên nhiên Am
TT _Í uất bán quy đổi [20]=[19)521) J207 Tân,m3;Gj
w R Thùng/tấn,
T2 | Hộ sổ gợ đối 2U MMBTU/n3 - G/n3
USD/thùng;
3 | Giá tính thuế [22] USĐ/MMBTU/;
USD/GI
4 | Doanh thu [23]=(19x[22] [23] USD
5 _ | Tỷ giá khai thuế quy đổi [24] VND/USD
| 6 __ | Tỷ lệ dầu để lại theo kế hoạch [25] %
7 | Tỳ lệ thanh toán bằng USD [26] %
¡_ 8 | Tỷ lệ thuế tài nguyên tạm tỉnh [27] %
ˆ..8.__ | Tỷ lệ thuế đặc biệU/xuất khẩu tạm tính [2#] %


Sản lượng dâu lãi tạm tính [29]=
{19]x[27)-[19]x[25]

[29)

Thùng

Số tiền thuế tài nguyên tạm tính phải
nộp [30]={[23)x[27]

9)

USD

S tiền thuế tài nguyên nộp thừa theo
quyết toán kỳ trước chuyển sang

31)

USD

Số thuê tài nguyên phải nộp sau khi bù
trừ với số thuế nộp thừa theo quyết
toán kỳ trước [32]=[30]-[31]

[32]

USD

Số thuế tài nguyên phải nộp bằng USD
đổi với thanh toán bằng USD

/33]=132]xJ26J

[33]

USD

Số thuê tài "'gujên phải nộp bằng
VND đối với thanh toán băng VND
1341=(321-1331)AI24]

[34)

VND

SỐ thuế tài nguyên bằng VND quy đổi
Sang đông USD j35}=|341//24}

[35)

USD

Số tiền thuế đặc biệt tạm tính phải nộp
[36]F[23]x[28]

[36)

USD

Số tiền thuế đặc biệt nộp thừa theo
quyết toán kỳ trước chuyên sang

[37]

USD

Số thuế đặc biệt phải nộp sau khi bù
trừ với số thuế nộp thừa theo quyết

toán kỳ trước [38}=[36]-[37]

(38)

USD

16.1

Số thuê đặc biệt phải nộp bằng USD
đồi với thanh toán bằng USD

/39)=(38]x26]

83

USD

Số thuê đặc biệt phải nộp bằng VND
đối với thanh toán bằng VND

1401=(381-132))x124]

0

VND

Số thuê đặc biệt phải nộp băng VND
quy đổi sang đồng USD
[4IJ=i401⁄24

“41

USD

Số phụ thu tạm tính phải nộp

42

USD

Số tiền phụ thu nộp thừa theo quyết
toán kỳ trước chuyển sang

[43)

USD

Số tiền phụ thu sau khi bù trừ với số
nộp thừa theo quyết toán kỳ trước
[44E1421143]

[44]

USD

191

Số phụ thu phải nộp bằng USD đối với
thanh toán bằng USD [4$)=[44)x/26}

£43)

USD


Số phụ thu phải nộp bằng VND đối với

| 19.2. | thanh toán bằng VND [46)=([44- (46) VND
145))xJ24]
Số phụ thụ phải nộp bằng VND quy
~_—_ | đội sang đông USD J47]=[46J/124] Hiếi tšp
20 __ | Số thuế TNDN tạm tính phải nộp [48] USD

Số tiền thuế TNDN nộp thùa theo
quyết toán kỳ trước chuyển sang

Số tiên thuế TNDN sau khi bù trừ với
22 __ | số thuế nộp thừa theo quyết toán kỳ [50] USD
trước [50)=[48]-[49)

Số thuê TNDN phải nộp bằng USD đổi
22.1. | với thanh toán bằng USD B1 USD
/51]=20)x/26]

Số thuê TNDN phải nộp bằng ND
22.2 | đối với thanh toán bằng VND 327 ND
1321=(50I-311)xJ24]

Số thuê TNDN phải nộp băng VND
- quy đôi sang đồng USD /53) USD
j53}=(52)/124]

Tôi cam đoan sô liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.

149) USD

"—-. Hgày....... thẳng....... HĂMm......
NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
(Kỹ, ghỉ rõ họ tên, chúc vụ và đồng đầu (nếu có)/Ký điện tử)

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ
LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ

Họ và tên:.

Chứng chỉ nại p vụ chuyên môn về thuế

Ghỉ chú:

- Trường hợp Liên doanh ViệI-Nga Vielsovpetro khai thác động thời dẫu thô, condensate và khí thiên nhiên thì kê khai
thành từng tờ khai riêng biệt.

- Chỉ tiêu [31],[37), [43:49]: Người nộp thuế khai số tiền thuế và khoản thu còn được bù trừ hoặc còn được hoàn.

- USD: đẳng đô la Mỹ; VND: đồng Việt Nam.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH
VỤ LAM THU TỤC YE THUE
Hộ và tÊn:................... Q.2 sv hy
q mg chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế
 ...

NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
(Kỷ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đông dẫu (nêu có)/Ký điện
1)

Mẫu số: 02/KD-VSP
(Kèm theo Thông tư số 89/2026 /TT-BTC
ngày 30/06 /2026 của Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI QUYẾT TOÁN PHỤ THU, THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP

(Ấp dụng đối với tiền kết dự của phân dâu, condensate, khí để lại)
(Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro)

{01] Dầu thô a [02] Condensate n [03] Khí thiên nhiên n
„ [04] Kỳ tính thuế: Năm..........
[05] Khai lân đâun [06] Khai bô sung lân thú:

[07] Tên người nộp thuế: .......................... L2 Q01 SH HT ng ng ng can
{08] Mã số thuế:,................ LH TH Sn01nHH TH HT HH ng TH HH Hà tờ

{09] Hợp đồng dầu khí lô: ............... 2v n2 SH HH như
{10] Mã số thuế hợp đồng dầu khí:

[11) Tên tỗ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có).
{12] Mã số thuế:

{13] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số.........

STT Chỉ tiêu Mãsố | Đơn vị Giá trị

q@) (2) @) 4) G)

¡ | Tổng số phụ thu phải nộp đối với dầu lãi từ số
tiên kết dư của phân dâu đê lại.

Tông số phụ thu tạm tính đôi với dâu lãi từ số
2 | tiền kết dư phần dầu để lại đã kê khai trong kỳ |_ (15] USD
tính thuế

Chênh lệch giữa số phụ thu phải nộp theo quyết
3 | toán với số phụ thu đã kê khai trong kỹ tính thuế |_ (16] USD

[16EI41- IEE]|

4 Tổng thu nhập từ tiền kết dư của phần dầu,
condensate, khí thiên nhiên để lại USD

Thuế suất thuế TNDN [18] %

Ị ¡ Tông số tiên thuê thu nhập doanh nghiệp phải
6 ị nộp đối với thu nhập từ tiền kết dư của phần dầu,| [19] USD
condensate, khí thiên nhiên đề lại [19]=[18]x[17]

Tổng số tiên thuê TNDN từ tiên kết dự của phân |
7 dâu, condensate, khí thiên nhiên đề lại tạm tính (20] ¡ USD

Ì đã kê khai trong kỳ tính thuế


Chênh lệch giữa số thuế TNDN phải nộp theo
quyết toán với sô thuế TNDN đã kê khai trong kỳ
tính thuế [21]=[19]-[20]

8 [21]

USD |

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai /.

cao JSẦM......... tHẲNG,........... năm..........
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN R ñ
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ NGƯỜI NỘP THUẺ hoặc l
Họ và tÊn:..................... nhe ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA. NGƯỜI NỌP THUÉÊ
Chứng chỉ-nghiệp vụ chuyên môn về thuế (Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký
SỐ,.......... TH n HH ty — " điện tử)

Ghỉ chú:

- Trường hợp Liên doanh khai thác đông thôi dẫu thô, condensate, khí thiên nhiên thì kê khai
thành từng tờ khai riêng biệt.

- USD: đô la Mỹ

Mẫu số: 02/LNCN-VSP
(Kèm theo Thông tư sô 89/2026/TT-BTC
ngày 30/06 /2026 của Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYÉT TOÁN TIỀN LÃI DẦU, KHÍ NƯỚC CHỦ NHÀ
(Liên doanh Việt - Nga "Vietsovpetro”")

(011Lô09.1p [02]Lôkhácn
(03]1 Dâu thô n [04] Condensate p [05] Khí thiên nhiên n
[06] Kết dư dầu n [07] Kết dự condensate n (08] Kết dư khí g
[09] Lãi dầu từ Lô khác n [I0] Lãi condensate từ Lô khác ø [1 1] Lãi khí từ Lô khác œ
[12] Kỳ tính thuế: Năm ..
[13] Lần đầu n (14] Bê sung lần thứ: a

[15] Tên người nộp thuế (Lô 09. 1):.................... -- . 5 2 S121 122112 1112111 8111 key
{16] Mã số thuế:

[17]Hợp đồng ‹ dầu khí lô: .
[18] Mã số thuế hợp đồng dầu khí:

[19] Tên người nộp thuế (Lô khác):..
[20] Mã số thuế:

[21] Hợp đồng dầu khí lô: . -
[22] Mã số thuế hợp đồng dầu: khí

[23] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có)................
{24] Mã số thuế:,................ HT HT vn E TK ng HT HE HE ng

[25 Hợp đồng địch vụ làm thủ tục vẻ thuế: Số......... TĐẦY:, cv nhe
STT Chỉ tiêu Mã chỉ tiêu Đơn vị tính Giá trị
œ) (2) @) 4) @)
I Tiền lãi dầu khí đối với dầu khí xuất bán
(Lô 09.1)
1__ | Sản lượng dẫu, khí xuất bán [26] Thùng;
MMBTU
Sản lượng dâu thỏ, condensate, khí thiên 4
? nhiên xuất bán quy đối [27] = [26]x[28} 7 Tân/m3/GJ
- - Thùng/tấn;
3 | Hệ số quy đổi [28] MMBTU/m3;
MMBTU/GI
USD/thùng;
4 | Giábán (29) USD/MMBTU;
USD/G]
5 | Doanh thu thực hiện [30] = [26]x[29] 30] USD


6 | Thuế tài nguyên phải nộp 31] USD
7 | Thuế xuất khẩu/ Thuế đặc biệt phải nộp [32] USD
§ _ | Số phụ thu phải nộp [33] USD
9 | Các loại thuế khác (nếu có) {34) USD
10 | Chỉ phí để lại theo thực tế [35] USD
Lợi nhuận trước thuê [37]7{30J-(31]-(32]-
11 [33]4341-35] IEMả| USD
12 | Thuế suất thuế TNDN [38] %
13 | Thuế TNDN phải nộp [39] = [37]x[38] [39] USD
Lợi nhuận sau thuế theo quyết toán
14 {401=[37)-I39] [40] USD
15 | Tỷ lệ chia cho nước chủ nhà [41] %
Tiên lãi đầu, khí được chia của nước chủ nhà
l6 phải nộp theo quyết toán [42]=[40]x[41] 41 USD
12 | Thu nhập khác/các khoản chia khác của [43] USD
nước chủ nhà
18 | Tỷ lệ (%) nộp ngân sách [44] %
19 | Tỷ lệ (%) để tại Công ty mẹ - PVN [45] %
Số tiền phải nộp trực tiếp vào ngân sách
20 | phải nộp theo quyết toán {46} USD
[46]=[42)x[44]+[43]
Số tiền nộp về Công ty mẹ - PVN
21 (47]= (421 (45] (47) USD
22 động số tiền lãi dầu, khí đã kê khai trong 148] USD
Chênh lệch giữa số tiễn còn phải nộp
23 | theo quyết toán với số đã kê khai trong [49] USD
kỳ [49]=|46]-|48]
m An lãi dầu khí đối với tiễn kết dư (Lô USp
Fmn F4 ¬ H H P
] M tiên kết dư của phân đầu, condensate, khí [50] USD
lê lại
Tiền kết dự phần dâu, condensate, khí để lại
đi theo giả kê hoạch không sử dụng hết 51 USD
l2 Tiền kết dự phân chênh lậch giá dâu khí thực (52) USD
tê cao hơn giá kê hoạch
2 | Số phụ thu phải nộp [33] USD


3 | Thuế TNDN phải nộp [54] USD
4 | Lợi nhuận sau thuế [55]=(50]-{53]-[54] [55] USD
5$ | Tỷ lệ chia cho nước chủ nhà [56] %
Tiền lãi đầu, khí được chia của nước chủ nhà
6 Ì1s7)=[5s]x[5ó] B7] USD
6.1 | ? lệ để lại Công ty mẹ - PVN [58] %
6.2 | Tỷ lệ 9) nộp ngân sách [59J %
Số tiền nộp về Công ty mẹ - PVN
| [60]={57]x [58] [60] USD
Số tiền phải nộp trực tiếp vào ngân sách theo
Š- Í quyết toán [61]= [57] x [59] [6] USP
ọ Tông số tiên lãi từ tiên kết dư đã kê khai 62] USD
trong kỳ
Chênh lệch giữa số tiền còn phải nộp
10 | theo quyết toán với số đã kê khai trong [63] USD
kỳ J63]=[61]-J62]
mụ | Tiền lãi dầu khí từ hoạt động dầu khí tại
các Lô khác
h Tổng sản lượng dầu khí xuất bán (phần của [641] Thùng;
Liên doanh Vietsoveptro) MMBTU/G1
USD/(thùng;
2 | Giá bán [65] USD/MMBTU;
USD/GI
3 | Doanhthu {66}=[64)x[65] [66] USD
4 | Các loại thuế và khoản thu phải nộp [67] USD
5 | Chỉ phí thu hỏi [68] USD
6 | Chi phí được trừ khác [69] USD
7 Lợi nhuận trước thuê [70]={[66]-{67]-[6§)- [70 USD
[69]
8_ | Thuế TNDN phải nộp 1) USD
9| Lợi nhuận sau thuế của Liên doanh [72] USD
10 | Trích quỹ 3ì USD
11 | Lợi nhuận sau trích quỹ [74] USD


Lãi dầu khí chia cho phía Việt Nam phải nộp í
2 theo quyết toán 5] USD ị
Tổng số tiên lãi dâu khí chia cho phía Việt Ị
J2 Í Nam đã kế khai trong kỳ 4] SP
Chênh lệch giữa số tiền còn phải nộp theo [ |
14 | quyết toán với số đã kê khai trong kỳ lựa) USD
Ì [77IE[75J-(76]

Tôi cam đoan sô liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về sô liệu đã khai ./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP. 'THỤC HIỆN DỊCH

VỤ LÀM'THỦ TỤC VỀ THUÈ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
Họ và tên: ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
Chứng chỉ nyên môn về thuế (Kỹ, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện
SỐ... ` tứ)

Ghị chú:

- Trường hợp Liên doanh Việt-Nga VieIsovperro khai thác đồng thời dâu thỏ, condensate và khí thiên
nhiên thì kê khai thành từng tờ khai riêng biệt.

-Trường hợp Liên doanh VSP kê khai tiên lãi dâu khi đối với dầu khí xuất bản tại Lô 09. 1/4iên lãi dầu khí
đổi với tiền kết dự thì Liên doanh kê khai chỉ tiêu [15], [16),[17), [18].

- Trường hợp Liên doanh I⁄SP kê khai tiền lãi dâu khí từ hoạt động dâu khí tại các lô khác thì Liên
đoanh kê khai chỉ tiêu [19), ƒ20}. [21}. (22).

- USD: đồng đô la Mỹ; VND

Mẫu số: 02/TK-VSP
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30/06 /2026 của Bộ Tài chỉnh)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYÉT TOÁN THUÉ VÀ PHỤ THU
(Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro)

{01] Dầu thôn [02] Condensaten [03] Khí thiên nhiên n
[04] Kỳ tính thuế: Năm...
[05] Khai lần đầun [06] Khai bổ sung tần thứ:.........

[07] Tên người 1/18 .-‹.--.......
{08] Mã số thuế:

[09] Hợp đồng dầu khí I
{10] Mã số thuế hợp đồng dầu

[11] Tên tô chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nêu có)
[12] Mã số thuế:

[13) Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Só........... TẦY:............ Qua
STT, Chỉ tiêu Mãsô | Đơnvitính | Giá trị

@) (2) @) 4) G)
Sản ì lượng dâu khí chịu thuê trong kỳ tính Snd+

Ì— | tuế[14]=(15}H[16] [14J | Thủng mổ

d1 Sản lượng xuất khẩu 1?) Thùng; m3

1,2 — | Sản lượng xuất bán tại Việt Nam /14 Thùng; m3

2 bvy doanh thu chịu thuế trong kỳ tính [7] USD
Tổng chị phí được trừ khi xác định thu

3 nhập chịu thuế TNDN trong kỳ tính thuế. [I8] USD
Tổng thu nhập chịu thuế TNDN trong kỳ

4 tính thuế [19]=[17]{18] [3 USD

5 Giá tính thuế tài nguyên trong kỳ tính thuế [20] (USD/thùng;
[20)=[171414] USD/m3
Thuê tài nguyên băng dâu khí phải nộp Nơi

6 trong kỳ tính thuế E1 Thùng; m3
Số tiền thuế tài nguyên phải nộp trong kỳ

7 ___ | tỉnh thuế [22)={21]{20] 2 USD
Số tiền thuế tài nguyên tạm tính đã kê khai

8 trong kỳ tính thuế 3) USD


Chênh lệch giữa số tiên thuê tài nguyên

9 phải nộp theo quyết toán với số đã kê khai I241 USD
trong kỳ tính thuế [24]=[22]-[23]

10 Thuế suất thuế TNDN [25] %
Số tiền thuế TNDN phải nộp trong kỳ tính

1Ì Ímuệ [26]E[25]x[19] I6] USD
Số tiền thuế TNDN tạm tính đã kê khai

12 trong kỳ tính thuế z1 USP
Chênh lệch giữa số tiền thuế TNDN phải

13 nộp theo quyết toán với số đã kê khai trong [28) USD
kỳ tính thuế [28]F[26]-127]

14 xu sô phụ thu phải nộp trong kỳ tính 29] USD

Á + h

l5 Tổng SỐ phụ thu tạm tính đã kê khai trong, [20] USD
kỳ tính thuê
Chênh lệch giữa. số phụ thu phải nộp theo |

16 quyết toán với số phụ thu đã kê khai trong 31] USD
kỳ tính thuế [31]=[29]-[30]
Số tiền thuế đặc biệt phải nộp đối với khí

“ thiên nhiên trong kỳ tính thuế 2] USp

I8 Số tiền thuế đặc biệt tạm tính đối với khí [33] USD

thiên nhiên đã kê khai trong kỳ tính thuế

Chênh lệch giữa số thuế đặc biệt phải nộp
20 theo quyết toán với số, thuế đặc biệt đã kê (34] USD
khai trong kỳ tính thuế [34]=[32]-[33]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai.

„ngà)....... thẳng....... HỐm......
“..... Hà NGƯỜI NộP THUÊ lojc
Họ và tÊn:.................. ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dầu (nếu có)/Ký điện tử)

Gihỉ cluú:
- Trường hợp Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro khai thác đằng thời dầu thô, condensate và khí thiên nhiên thì kê khai

thành từng tờ khai riêng biệt.
- USD: động đô la Mỹ..

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Mẫu số: 0/NTNN, NCCNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)

TỜ KHAI THUÊ NHÀ THÀU NƯỚC NGOÀI; NHÀ CUNG CÁP NƯỚC NGOÀI, CÁ NHÂN KHÔNG CƯ TRÚ CÓ HOẠT
ĐỘNG KINH DOANH TRÊN NÈN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ, NÈN TĂNG SỐ KHÁC
Áp dụng đối với
Bền Việt nam khẩu trừ và nộp thuế thay cho nhà thầu nước ngoài
Tổ chức kinh doanh tại Việt Nam áp dụng phương pháp tỉnh thuế GTGT là phương pháp khẩu trừ thuế khẩu trừ

và nộp thuế thay cho nhà cung cấp nước ngoài, cá nhân không cư trú có hoạt động kinh doanh trên nên tảng
thương mại điện tử, nên tảng sô khác

n
ñ

pháp khấu trừ thuế khấu trừ và nộp thay:.
[05] Mã số thuế: .............................. 2

[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có
{07] Mã số thuế: ...................................

(08) Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:

[02] Lần dầu:

Ngày:

[01b] Tháng ...
[03] Bồ sung lần thứ:....
[04] Bên Việt Nam khấu trừ và nộp thuế thay/T: ỗ chức kinh đoanh tại Việt Nam áp dụng phương pháp tính thuế GTGŒT là phương

[01] Kỳ tính thuế: [01a] Lần phát sinh: ngày ..
năm

, tháng... năm

I. PHÀN DÀNH CHO BÊN VIỆT NAM KHÁU TRỪ VÀ NỘP THAY THUÉ co NHÀ THÀU NƯỚC NGOÀI

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Ta
Hợp đồng Thuê TTon tăng Thuế thu nhập đoanh nghiệp (TNDN)
Mã số Số -
thuế của Số tiền | Ngày . thuế Tổng số thuế
h NTNN R Đoanh | Tỷ lệ %| Thuê | Doanh | Tylệ | được phải nộp vào
STT Nội dung tại Việt | Q tăng Mèu ben thu | đểtính| GTGT| thu | (%) | miễn | ThuếTNDN | Ngân sách
Nam năm tính | thuế | phải | tính | thuế | giảm | phải nộp Nhà nước
(nếu có) thuế |GTGT| nộp thuế | TNDN | theo
Hiệp
định


() @)

@ |(@ | 6G) (6)

œ)

(8) {@=7x8[ (

10) [| 0D 02 d2) (

f13=qd0x11)-

14)=(9)+(13)

Nhà thầu nước ngoài A (®)

Nhà thầu nước ngoài B (*)

Nhà thầu nước ngoài C (*)

Tổng

II.PHÀN DÀNH CHO TỎ CHỨC KINH DOANH TẠI VIỆT NAM ÁP DỤNG PHƯƠNG PHÁP TÍNH THUÉ GTGT LÀ PHƯƠNG
CHO NHÀ CUNG CÁP NƯỚC NGOÀI, CÁ NHÂN KHÔNG CƯ TRÚ

PHÁP KHÁU TRỪ THUÊ KHÁU TRỪ VÀ NÓP THAY TH \ N `
CÓ HOẠT ĐÓNG KINH DOANH TRÊN NÈN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ, NÈN TẢNG SÓ KHÁC

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Thuế giá trị gia tăng

Thuế thu nhập doanh nghiệp

N
Hợp đông (GTGT) NDN)
Số thuế ảng số thuế
Mã số 4, À R s Tô "Tổng số thuế
rêp Số tiên | Ngày Tỷ lệ sra | được DI
STrỈ — Mgương — - [HSẾHỈ  Íxgày | tham |mmah |Panh| di | hay Pạmh| ạt | mất [nugpy| Phun”
£ Số |tháng/| toán toán B tính x: £ | giảm s; xế
(nêu có) tính 4 phải tính | thuế phãi nộp Nhà nước
năm thuế | thUẺ | nạo | thuế |TNDN| theo
GTGT p Hiệp
định
3=(10x11)-
q@) @ |@|@ | @ | (9 | @ | @ |@s9| 00 | a0 | 02 “2y [asr@e»ú3)
T |Nhà cung cấp nước ngoài
1 |Nhà cung cấp nước ngoài A (*)
2 ]Nhà cung cấp nước ngoài B (*)
3 Nhà cung cấp nước ngoài C (*)

Tông


IT_ | Cá nhân không cư trú
Tung
Hợp đồng Thuế TÓn fĂNE Í Thuế thư nhập cá nhân (TNCN)
Số thuế F
Mã số :À R cHa Tổng số thuế
h Số tiền | Ngà Tỷ I s được San và
JAt thuế của 52” | Doanh " Ý | Thuế |Doanh Tỷ lệ H1 phải nộp vào
sr Nội dung cá nhân Ngày/| thanh | thanh | tụ | %để | cTGT | thu | (%) | "ÌŠ" ThuếTNCN| Ngân sách
Số |tháng/| toán toán tính sé h £ | giảm S1A
(nếu có) năm tính thuế phải | tính | thuế theo phải nộp Nhà nước
thuế GTGr| "ÊP thuế |TNCN Hiệp
định
œ @ |Ø@| @ | @ | (@ | G | @ |@9| d0 | an | 0 |2) |a-@rd3)
]_ |Cá nhân A
2_ |CánhânB
3 |Cá nhân C
Tổng
Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.
mm , ngày ¬e. [RẰNG ....... HN ty
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈẺ THUÉ

Họ và tên:

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn v:

ĐẠI ĐIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUẾ
(Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện từ)

Giỉ chú: (*) Trường hợp trong kỳ tỉnh thuế có nhiều ngành kinh doanh thì ghi chỉ tiết theo từng ngành kinh doanh


Mẫu số: 02/NTNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngủy 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYẾT TOÁN THUÊ NHÀ THẢU NƯỚC NGOÀI

(Áp dụng đối với bên Việt Nam khẩu trừ và nộp thuế thay cho nhà thầu nước ngoài)
|01] Kỳ tính thuế: Quyết toán hợp đồng số .... ngày... - tháng .... năm .....
{02] Lần đầu: [] 103] ¡Bê sung Tần thứ:...

[04] Bên Việt Nam khấu trừ và nộp thuế thay:
[05] Mã số thuế nộp thay của Bên Việt Nam: ....
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
„8c 1... ..............

[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số............................. TRẦY..............cceccccccccre
Đơn vị tiền: Đông Việt Nam
Kê khai của bên Việt Nam ký bợp đồn: .
smr Chỉ tiêu Kêkhai | Quyếttoán ˆ Chành lạh Ghi chú

ạ) : @) @) 4) (@)=4>@) (6)

1 | Giá trị hợp đông

2 | Doanh thu tính thuế

4 _ | Doanh thu tính thuế phần việc được trừ của các nhà

thâu phụ (nêu có)

4 _ | Doanh thu tính thuế của nhà thầu nước ngoài (4=2-3)

5_ | Số thuế phải nộp của nhà thâu nước ngoài (5=5a+5b)

5a | Thuế giá trị gia tăng


Sb_ | Thuế thu nhập đoanh nghiệp
Kê khai của bên Việt Nam ký hợp đồn. ta
làn Chỉ tiêu Kêkhai | Quyết toán Chênh lệch Giả chú
œ) 2) @) 4) @=@4}-@) @
6 | Số thuế đã nộp
6a | Thuế giá trị gia tăng
6b _| Thuế thu nhập doanh nghiệp
7 | Số thuế còn phải nộp (7=5-6>0=7a+7b)
7a | Thuế giá trị gia tăng (7a=5a-6a>0)
7b_ | Thuế thu nhập doanh nghiệp (7b=5b-6b>0)
§ _ | Số thuế nộp thừa (§=5-6<0=§a+8b)
§a_ | Thuế giá trị gia tăng (8a=5a-6a<0)
§b | Thuế thu nhập doanh nghiệp (8b=5b-6b<0)
"Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.
l se GÂY ...... RẰNG ....... lắm .......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
Họ và tên: Xe (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số
Ghỉ chú:

Trường hợp có nhiều nhà thâu phụ thì lập bảng kê chỉ tiết đối với từng nhà thâu phụ.
Trường hợp có nhiều nhà thâu nước ngoài thì lập bảng kê chỉ tiết đối với từng nhà thâu nước ngoài.


Mẫu số: 02-L/NTNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng ổ năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG KÊ CÁC NHÀ THẢU NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo Tờ khai quyết toán thuế nhà thầu nước ngoài mẫu số 02/NTNN)
Kỳ tính thuế: Quyết toán hợp đồng số .... ngày .... tháng .... năm .....

Bên Việt Nam khấu trừ và nộp thuế thay:

Đơn vị tiền: Đằng Việt Nam

Mã số thuế ị
à KhẦn n2 của nhà thầu . à Thời điểm sung
STT Tên nhà .. nước Nước cư trú | nước ngoài tại ¬—..—- Tu ) kết thúc - hàng mm Hay
8 Việt Nam ; địch vụ | (S6....084Vs«} | hợp đồng 5
(nếu có)
@) @ @) @) @®) (@) @) @®) @)
Tổng

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.

se, , Hgày..... tháng .... năm.....
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN - NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
+ (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn vẻ thuế số:


Phụ lục ` : `
BẢNG KÊ CÁC NHÀ THẦU PHỤ THAM GIA HỢP ĐÒNG NHÀ THẢU

Kỳ tính thuế: Quyết toán hợp đồng số .... ngày .... tháng .... năm .....

Mẫu số: 02-2/NTNN

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)

TT. Nhà thâu nước ngoài ký
Mã số thuê hợp đồng tua Ty aiẢ
Tên nhà thầu | của nhà thầu | TênNhà | Mãsốthuếcủa | Lo4ihàng | pH qặng | Phờiđiểm| Giá
STT SA, hóa, dịch £ kết thúc + l Doanh thu
phụ phụ tại Việt thầu nước Nhà thầu nước vn (số....ngày....) hợp đồn của hợp tính thuế
Nam (nếu có) ngoài ngoài tại Việt k vp k đồng
Nam (nếu có)
l) 62) @) 4) @®) ) lỚ) @® CÓ) q0)
Tổng

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÉ

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn vẻ thuế s

¬.

¿ tháng .......năm
NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

ĐẠI DIEN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
(Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)


[04] Tên người nộp thuế:
[05] Mã số thuế
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
[07] Mã số thuế: ................................---..-.
{08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

„ - TỜ KHAI THUÊ NHÀ THẦU NƯỚC NGOÀI
(Áp dụng đối với nhà thầu nước ngoài trực tiếp nộp thuế TNDN theo tỷ lệ %4 trên doanh thu tính thuế)

[01] Kỳ tính thuế: [01a] Lần phát sinh: ngày ...

[02] Lần dầu: n

[01b] Tháng ... năm ....
103] Bỗ sung lần thứ: ....

Mẫu số: 03/NTNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

tháng ... năm

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

^ F3 ˆ .ˆ DỊ
Nội d Tênnhà | Mã số thuế Hợp đồng Số tiền Nøà Thuê thụ nhập doanh nghiệp (TNDN)
SÌ dụng thầu phụ | của nhà thầu F NgàY/ Íthanh toán gáy Doanh | Tỷ lệ “ Số thuế được Í ThuếTNDN
công ViỆ | (náusó) | phụ (nếu có) | Số | tháng | pyuạy | thanh toấn|chutínhị thuế | miễn giảm theo hãi nộ
năm. thuế | TNDN | Hiệp định p P
q@) @) @) 4) @ (@) G) @®) @ q0) {q1=@x92}>10}
Tổng

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.
seo TNGẦU .... tHẲNG ...
NGƯỜI

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÉ

Họ và tên:

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế SỐ:.......

. NĂM.

NỌP 7 THUÉ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

(Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/Ký điện tử)

Gửi chú: Cột (2). (3) dùng để kê khai thông tin về tên, mã số thuế của nhà thầu phụ nước ngoài trong trường hợp nhà thầu nước ngoài kê khai,
nộp thuế thay cho nhà thấu phụ nước ngoài


ˆ _- 2 x - Mẫu số: 04/NTNN
CỘNG HOA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM (Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
Độc lập “- Tự do - Hạnh phúc ngày 30 ~..‹« Độ trưởng

TỜ KHAI QUYÉT TOÁN THUÉ NHÀ THÂU NƯỚC NGOÀI
(Ấp dụng đối với nhà thầu nước ngoài trực tiếp nộp thuế TNDN theo tỷ lệ % trên doanh thu tính thuê)
[01] Kỳ tính thuế: Từ ngày ................ đến ngày..................

102] Lần đầu: n {03] Bồ sung lần thứ:

[04] Tên người nộp thuế:
05] Mã sô thuế: .
[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm
{07 Mã số thuế:......................................
[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số.
[09] Hợp đồng nhà thầu: Số . ..ngày.

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

STT Chỉ tiêu Kê khai Quyết toán | Chênh lệch | Ghi chú
qœ) @ @) @4 G)=@)-G) (6)

1| Giá trị hợp đồng

2_—_ | Doanh thu tính thuế

3 Doanh thu phần việc nhà thầu phụ Việt Nam thực hiện được trừ (nêu có)

4 Doanh thu tính thuế của nhà thầu nước ngoài (4=2-3)

5 __| Số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp

6 _ | Số thuế thu nhập doanh nghiệp đã nộp

7_| Số thuế thu nhập doanh nghiệp còn phải nộp (7=5-6>0)

8 _ | Số thuế thu nhập doanh nghiệp nộp thừa (8=5-6<0)

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật vê số liệu đã kê khai./.
_—- , ngày... thẳng .... năm .......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

Họ và tên:.. (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuê số:

Ghi chú: Trường hợp có nhiều nhà thâu phụ thực hiện thì lập bảng kê chỉ tiết đối với từng nhà thâu phụ


Mẫu số: 01/HKNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
ĐÓI VỚI HÃNG HÀNG KHÔNG NƯỚC NGOÀI
[01] Kỳ tính thuế: Quý ..... năm.....

{02] Lần đầu: n [03] Bỏ sung lần thứ:.........

{04] Tên Hãng hàng không nước ngoài:
105] Nước cư trú:...............................--
{06] Địa chỉ trụ sở chính tại nước ngoà
[07] Tên văn phòng/đại lý tại Việt Nam
[08] Mã số thuUẾ:.....................ccciccSsccscrcrer
{09] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có,
{10] Mã số thuế:......................... kia -
{H1] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số............. ...BẦY. —

Đơn vị tiên: Đông Việt Nam

Mã | Số phát £
bà Chỉ tiêu chỉ sinh quý Số mỹ kế
tiêu này

1 | Tông doanh thu [12]PF(131*[1411{15] 21

1 | Doanh thu bán vé hành khách [13]

2 | Doanh thu bán vận dơn hàng không [14]

3 | Doanh thu khác [15]

1I | Các khoản giảm trừ doanh thu [16]=[17]+[18] [16]

1 | Các khoản thu hộ liH|

2 | Chí hoàn do khách hàng trả lại vé {18]

II | Doanh thu chịu thuê TNDN [19]=[12]-[17) [19]

IV | Tỷ lệ (%) thuế TNDN trên doanh thu chịu thuế 0]

V_ | Thuế TNDN phát sinh trong kỳ [21]=[19]x[20] ø1]

VI | Số thuế TNDN miễn, giảm theo Hiệp định trong kỳ [22]
VII | Số thuê TNDN phải nộp trong kỳ [23]={21)-[22] 23)

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
số liệu đã kê khai./.
... Ng`ÿ ......tháng ........ năm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN_ __ NGƯỜINỘPTHUẾhoặc - .
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên:... (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dầu (nêu có)/

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số: ... Ký điện tử)

Mẫu số: 01/VTNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
'Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI QUYÉT TOÁN THUÉ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
ĐÓI VỚI HÃNG VẬN TẢI NƯỚC NGOÀI
[01] Kỳ tính thuế: Năm ...........
02] Lần đầu: F] [03] Bỗ sung lần thứ:.......

[04] Bên Việt Nam khấu trừ và nộp thuế thay:
(05] Mã số thuế nộp thay của Bên Việt Nam: .

[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có
[07] Mã số thuế:
[08] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thuế: Số.

ngày

Đơn vị tiên: Đông Việt Nam
STT Chỉ tiêu Mãchỉ|  sáiè

(iêu

0) _ @ @) (@
1 |Doanh thu tính thuê I)|
2_ |Tỷ lệ (%) thuế TNDN IỤI|
3_ |Số thuế TNDN được miễn, giảm theo Hiệp định 3|
4_ |Số thuế TNDN phải nộp 1
5__ |Số thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang kỳ này | [13]
6 _ |Số thuế TNDN đã tạm nộp trong năm [I4]
+ |Chênh lệch giữa số thuế phải nộp và số thuế đã tạm [15]

nộp trong năm [15]={12] - [14]

8 |Số thuế TNDN còn phải nộp [16] =[12]—[13]—[141 | [16]

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những
số liệu đã khai./:
„ngày .... tháng .... năm .
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN - NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ˆ -
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA. NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên: .... (Ấỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Ký điện từ)
Chứng chỉ nghiệp vụ

Ghỉ chú:

1. Chỉ tiêu [13]: NNT kê khai số thuế TNDN nộp thừa kỳ trước chuyển sang bù trừ với số
thuế TNDN phải nộp kỳ này.

2. Chỉ tiêu [14)- NNT kê khai số thuế TNDN đã tạm nộp vào NSNN tính đến thời hạn nộp hỗ
sơ khai quyết toán theo quy định pháp luật thuế TNDN.

Mẫu số: 01-1/VTNN
(Kềm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG KÊ THU NHẬP VẬN TẢI QUỐC TÉ
(áp dụng đổi với doanh nghiệp khai thác tàu)
(Kèm theo Tờ khai quyết toán thuế TNDN đối với hãng vận tải nước ngoài mẫu số 01/VTNN)
[01] Kỳ tính thuế: Năm .......
J02] Lần đầu [03] Bễ sung lần thứ:........

(04] Tên hãng vận tải nước ngoài: ............................... .-------- 5-5 22 9191831203101 000 10108401 Án 1000000100001 01110180100101011001000 1 r6.
[05] Nước cư trú: ........................
[06] Tên/hô hiệu phương tiện vận tải:
[07] Bên Việt Nam khẩu trừ và nộp thuế thay:
[08] Mã số thuế nộp thay của Bên Việt Nam: .................................... cà HH, HH HH HH HH HH HH0. HHHHTHHTEEETRHrrrrrrrree

Đơn vị tiên: Đẳng Việt Nam
Hoá đơn 'Thồng tin khách hàng Š thuế Số thuế
Chứng từ Ngày, tháng, Cảng Cảng Tên _ Mãsễ Tổng doanh thu bit TNDN miễn,
vận chuyển | số năm phát đi đến thuế vận chuyển thực tế HÀ giảm theo
h phải nộp Hiệp định
hành iệp địn
@) (@ @) 4) @) @) Œ) @®) @) q0
_ Tổng
Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.
— , Ngày ....... tháng .......HĂH........
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN_ NGƯỜI NỘP ˆ THUÊ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Họ và têi . (&, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế sỐ:

Giỉ chú:
- Cột (1) - Cột (1) đẫn (8) ghi trên cơ sở vận đơn xuất cho khách hàng
- Cột (8) ghỉ doanh thu tính thuế của người trực tiếp điều hành phương tiện vận tải không bao gầm tiên thuế đã trả cho doanh nghiệp khác tham gia vận tải rừ

cảng Việt Nam đến cảng trung gian.

Mẫu số: 01-2/VTNN
(Kèm theo Thông tư sổ 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

Phụ lục .
BÁNG KÊ THU NHẬP VẬN TẢI QUÓC TÉ,
(Áp dụng đối với trường hợp hoán đổi/chia chỗ)
(Kèm theo Tờ khai quyết toán thuế TNDN dối với hãng vận tải nước ngoài mẫu: 01/VTNN)
[01]Kỳ tính thuế: Năm.......
[02] Lần đầu [] [03] Bê sung lần thứ: .......

(620ML acc an na cốc ốốốốốốốốốố.ốốố.ố........................
{05] Nước cư trú:........... “
{06] Tên/hô hiệu phương tiện vậ
[07] Bên Việt Nam khấu trừ và nộp thuế thay:
[08] Mã số thuế nộp thay của Bên Việt Nam: ....

Đơn vị tiên - Đông Việt Nam

Số chứng Hoá đưn Cảng | Cảng | Khách hàng | Số chỗ hoán đỗi/chia | Số chỗ hoán | Doanh | Số thuế | Số thuếTNDN
tryận | Sã [ Ngày,tháng đi đến | Tên |[MST| (theethoảthuận | đổithựctế | thu | TNDN | miễn, giảm theo
chuyên năm phát hành hoán đỗi/chia chỗ) quy đôi | phải nộp Hiệp định

@) 2) @) (4) @ | @ | Œ) (8) @®) q0) aD q2)
Hgày....... tháng ....... nấm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên:......... sẻ (Kỷ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế

Ghi chú:

- Cột (1) đến (3) ghi trân eơ sở vận đơn xuất cho khách hàng - -

- Cột (8) ghỉ số TEU hoặc sô chỗ được sử dụng miễn phí quy định trong thoả thuận hoán đỗ/chia chỗ

- Cột (9) ghi số TEU hoặc số chỗ đã thực tễ sử dựng trên tàu của hãng đối tác

- Cột (10) ghi doanh thu quy đổi đã là số tiền thu được từ khách hàng đối với số chỗ đã sử dụng thực tế không vượt quá hạn múc được sử dụng

I04] Tên hãng vận tải nước ngoài: .
105] Nước cư trú: .........................

[06] Tên/hô hiệu phương tiện vận tải:
107 Bên Việt Nam khẩu trừ và nộp thuế thay: .
{08 Mã số thuế nộp thay của Bên Việt Nam: ....

Phụ lục

BẢNG KÊ DOANH THU LƯU CÔNG-TEN-NƠ

Mẫu số: 01-3/VTNN
(Kèm theo Thông tư. số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

(Kèm theo Tờ khai quyết toán thuế TNDN đối với hãng vận tải nước ngoài mẫu số 01/VTNN)
[01] Kỳ tính thuế: Năm .....
[03] Bồ sung lần thứ:

{02] Lần đầu [1

h Đông Việt Nam

Hoá đơn Khách hàng Doanh thu lưu
Số chứng Ngà - " Số thuế Số thuế TNĐN
* sề gày› Cảng công- ten-nơ $ tả
từ vận H TNDN miễn, giâm theo
chuyển số tháng | đến Tên MST (doanh thu tính | tại nộ Hiệp định
lá năm phát thuế) phải nộp ệp đị
hành
q@) (2) @) 4 @® (@ GŒ) @®) @)

ập vụ chuyên môn về thuế số:....

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ
Họ và tên:..
Chứng chỉ ngÌ

-..;ÑBẦW..... thẳng .... HĂm....
NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc

ĐẠI ĐIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ

Ký điện tử)

(Kỹ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu có)/


[06] Tên tố chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):.

Mẫu số: 01/TBH
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỌNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP `
ĐÓI VỚI TÔ CHỨC TÁI BẢO HIỂM NƯỚC NGOÀI

„pc: 017... .......

[08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số. +
ll Ề Đông Việt Nam
Mã Số phát
STT Chỉ tiêu chỉ | sinh quý Số tỹ kế
tiêu này
I_ | Tổng doanh thu [09][10]+[11] [09]
1 _ | Doanh thu từ hoạt động tái bảo hiểm IU)|
2_| Doanh thu khác IEN|
H Các khoản giảm trừ doanh thu [I2]
{12ƑE[13R1I44
1 | Các khoản thu hộ [3]
2__ | Các khoản chỉ khác [14]
m Doanh thu chịu thuê thu nhập doanh nghiệp [I5]
[5EI991112]
Tỷ lệ (%) thuê thu nhập doanh nghiệp trên doanh
IV thụ So Hi l ghip [16]
ụ Thuê thu nhập doanh nghiệp phát sinh trong kỳ UỨ]
[17EH5lx[16]
VI | Số thuế miễn, giảm trong kỳ [18]=[19]+[20] [18]
1 Số thuê miễn, giảm theo Hiệp định tránh đánh 19
thuế hai lần 3]
2 _ | Số thuế miễn, giảm khác [20]
VII | Số thuế phải nộp trong kỳ [21]=[17]-[18] [21

._. Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật
về số liệu đã kê khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUẾ

Họ và tê ..

Chứng chỉ nghiệp vụ

sehre, ,ngày..... tháng .... năm...
NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng đấu (nếu có)/
Ký điện tử)

Phụ lục 2 CHỨC TẠI BẢO HỆ P R
HỢP ĐÔNG TÁI BẢO HIỄM, CHỨNG TỪ TÁI BẢO HIỄM THEO TÔ CHỨC TÁI BẢO HIẾM NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo Tờ khai thuế mẫu số 01/TBH)

(Kèm theo

Mẫu số: 01-1/TBH

Thông tư số 89/2026/TT-BTC

ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)

[02] Lần đầu L] [03] Bồ sung lần thứ:....
Địa chỉ trụ sở Hợp "-

Tên tổ chức chính ở nước đồng/Chứng từ |_ Thời gian thực :

"" 327E+ h LÃ hiện hợp đồng - Doanh thu từ

ˆ tái bảo Nước ngoài/chỉ : 3 tái bảo biêm Phí bảo ^ m.

STI ;Ã R | B Loại Hợp đồng LẢ hoạt động tái

hiểm nước | cư trú nhánh của 1 hiêm BH;
R VÀ Từ Đến bảo hiếm
ngoài doanh nghiệp số Ngày ngà ngà
tái bảo hiểm my my
() @) @) 4) @®) (6 li) (@®) (9 q0) a0)
1 Tô chức X
A: Hợp đông...
B: Hợp đông...
2_ | Tôchức Y —
A: Hợp đồng...
B: Hợp đồng...
Tông
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai.
key , ngày.... tháng ..... năm.......

NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẺ

Họ và lên: .............................
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số:

NGƯỜI NỘỌP THUÊ hoặc l
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
(Kỹ, ghủ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Kỷ điện tử)


Mẫu 02NCCNN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM CN nàn HA o Hệ tang Pa Tôi Hi
Độc lậ _ư dọ- Hạnh húc (Ak th Cï Nghi No 30202017:BTC da .dÍ 30%
long with Circular No. *, " đatec
SOCIALIST REPUBLIC OE VIET NAM vn giá 3V ưace
B _ "¬

TỜ KHAI THUÉ ĐÓI VỚI HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ TẠI VIỆT NAM
(Dành cho nhà cung cấp ở nước ngoài kê khai trực tiếp với cơ quan thuô)
TAX DECLARATION FOR E-COMMERCE BUSINESS IN VIET NAM
(For foreign providers who declare directjy with tax authorities)

[01] Kỳ tính thuế: C Tháng.......... năm ........... n Theo từng lần phát sinh ngày ... tháng.......... năm ........
Tax period: Month.... Year..../ Per occurrencc
{02] Lần đầu:[] [03] Điều chính lần thứ:
first tỉìme Time of adjustment
| ]Y-:E7T¬70.:).5ì::."laaaaầaa..
Name Qƒ1axpayer:
{05]Mã số thuế:

Tax identìcation nưnber:

[06]Địa chỉ:.................... - Q Q TQ TQ n HH TH nh n TH [07] Quốc gia nơi thành lập doanh nghiệp..................... - -- .----
Postal dddress: Courtry in which business ¡is established:

08]Điện thoại:............................... [09] E-mail:.............................

H20 E-mail

[10] Đồng tiền nộp thuế:. .. [11] Quốc gia có Hiệp định với Việt Nam: [lCó [Không

Paymen! CHrreney: Tom a couniry which signed a Double Tax Agreemenl with Viet Nam: Yes No

[12] Tên tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyền (nếu Có):...............- LH. HH ng nh kg

Name øƒ` rax gent, Aithorized organization (Ứ. an)

{13] Mã số thuế của tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy b0... .ốố ẻ
' Tax identjfìcation namber oƒ fax agem, quthorized organization:

[14] Địa chỉ của tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyễn:................... cào co csssvey

Address oƒtax AgeHI, quthorized organization:

{15]Điện thoại của tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyền: ........ —

Tel Qƒtax ageni, qiathorized organization:

[16] E-mail của tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyên: .............

E-mail oƒ tax agent, authorized organization:

A. Đối với trường hựp doanh thu phát sinh tại Việt Nam

(Doanh thu từ cung cấp địch vụ hoặc dịch vụ sắn với hàng hóa mà không tách riêng được)
A. In terms of revenue generated in Viet Nam

(Revenue generaled from services suppÌy or services are associated to goods which can not be separaled)

Đơn vị tiển/Currehey :.............

Nội dung Thuế Giá trị gia tăng (GTGT) “Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN)
Cantents Value-Added Tax Corporate Income Tax
Giá tính thuế Doanh thu bên
bên Việt Nam đã Việt Nam đã
h Ty nà R Số thuế được miễn
SH | Khẩu th nập Thuế tắt (ý Doanh thu khẩn trừ, HỘP |Tÿ 12% thuế [giảm theo Hiệp định| Thuế | Tổng số thuế nộp
n hy lð thụ Thuế GTGT | tính thuế ay TNDN trên Tax amount TNDN vào NSNN
Taxable Taxablc value GTGT : nề Revenue from "
h phải nộp Revenue h đoanh thu excmptcd or phải nộp | Total tax payable
value from whích |Deemcd VAT ° which
chị ` VAT payablel subject to : Deemcd CỊT reduced unđer c1
subject to Vietnamese rate Vietnamese
CIT rate Double payable
VAT counter-party €0unter-party TaxAureement
withheld tax withheld tax &
before payment before payment
@) @) @) 4) G)={@- @) @) @®) @) q0(@6)|  (10G)1(10)
@))x4) -)}x@)-
(3
Tổng cộng: [I I8] 9)

Tofal:

Tổng số thuế GTGT và thuế TNDN phải nộp kỳ này (Viết bằng ehiữ)...................occccceerrrrrrrves
Total amount oƒ VAT and CIT payable this period (Ìn wordl):

B. Đối với trường hợp giao dịch hàng hóa phát sinh tại Việt Nam
B. In terms of goods transactions carried out in Viet Nam

Đơn vị tiền/C¡ HP PEHCV:....

Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN)
Nội dung Đoanh thu — đã khấu trữ, Tỷ lệ % thuế Số thuế Khu an theo
Contene Doanh thu tính thuế Revenuc from which Vietnamese TNDN trên doanh “Tax amount exernpted or Thuế TNDN phải nộp
Revenue subject tø CET counter-party withheld tax before thụ reduced under Double Tax CHTpayable
Deemcd CTT rate
payment Agreement
œ) (2) @) (4) (5) (@={(2)-G))x4)-G)
Tổng cộng: [20]
Total:

Tổng số thuế TNDN phải nộp kỳ này (biết bằng chiữ):.................... cu HH nà HH HH HH on
Total amount oƒ CIT payable thỉs period (In words)
File đính kèm/A4/fachimews:.........
Tôi cam đoan số liệu khai trên là dúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.

1 hereby commil that the above declared data is correct and take legal responsibility for the declared data./.

NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC

VÈ THUÉ HOẶC BÊN ĐƯỢC ỦY QUYỀN (nếu có)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế sối:.......
T4X AGENT STAFF OR AUTHORIZED PARTY (Iƒ any)
THÍ name: ..

Họ và tên:.

Practitioner Certjicate number:.......

sec , ngày... thẳng... năm .....

Date

month  vear

NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc -
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ,

TAXPAYER or
THE LEGAL REPRESENTATIVE OF TAX PAYER

(Chữ lỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dầu (nếu có)/

Ký điện tử)

(Signature, full name; Title, and seal (†ƒ any)/Digital signature)


Mẫu số: 02-1NCCNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 thắng
6 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Form No: 02-L/NCCNN
(Along with Circular No. 89/2026/TT-BTC dated 30°
Jui 2026 oƒ the Minister oƒ Finance

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc

BÁNG KÊ CHI TIẾT CÁC KHÁCH HÀNG VIỆT NAM CÓ GIAO DỊCH VỚI NHÀ CUNG CÁP Ở NƯỚC NGOÀI
(Kèm theo Tờ khai 02/NCCNN nhà cung cấp ở nước ngoài kê khai trực tiếp với cơ quan thuế
hoạt động kinh doanh thương mại điện tử tại Việt Nam
Detailed Schedule of Vietnamese Customers Having Transactions with the Foreign providers
(Attached to Form No. 02/NCCNN — Tax Return for Foreign providers Directly Filing Tax Returns with the Vietnamese Tax Áuthority
Jor E-commerce Business Activities in Vietnam)

J01] Kỳ tính thuế: n Tháng.......... năm ........... 1 Theo từng lần phát sinh ngày ... tháng.......... năm ........
Tax period: Month.... Year..../ Per occurrence

{02] Lần đầu: {03] Điều chỉnh lần thứ:

Tist từng Time oƒadjustment
[04] Tên người nộp thuế:.................. .-- 2 122 1k TH TT HH TH TH TH HH KH KH hêg
Name oƒ taxpayer:
8 c£ 1/1...
Tax identjfication nưmber:
3/2111 11155... .e.... [07] Quốc gia nơi thành lập doanh nghiệp...................- - ..--
:Postal dddress: Country in whích business is established:
[08]Điện thoại:.... ... [89] E-mail:...........
Tel: *E-mail
[10] Đồng tiền nộp thuế:... [11] Quốc gia có Hiệp định với Việt Nam: [Có  [lKhông
PAaymGHI CHFF€HCy: trom a country which signed a Double Tax Agreerment with Viet Nam: Yes No
{12] Tên tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyền (nếu €6): .................. HH HH TH Hà hy
MName oƒtax agemt, authorized organization (ƒ any, c. -
(13]Mã sô thuê của tô chức, cá nhân làm thủ tục về thuê, tô chức được ủy QUyÊN: ..........................--.csc+tcsrhierhhthHnH HH nh 0 01

Tax identjfìcation number oƒtax ageni, authorlzed organlzatlon:
{14]Địa chỉ của tô chức, cá nhân làm thủ tục về thuê, tổ chức được ủy quyền: .
Address oƒtax agent, authorized organization:


2

[15] Điện thoại của tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyển: ........... "¬
Tel oƒtax g7, aithorized organization:

[16] E-mail của tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyền:
E-mail oƒtax agenl, authorized organlzation:

A,. Đối với trường hợp đoanh thu phát sinh tại Việt Nam
(Doanh thu từ cung cấp dịch vụ hoặc dịch vụ gắn với hàng hóa mà không tách riêng được)
A. In terms of revenue generated in Viet Nam
(Revenue generated fom services suppÌy or services are associated to goods which can not be separated)

Đơn vị tiỀ/Curreney: .............
STT | Tên khách Mãsố |Hợp| Số điện “Thuế Giá trị gia tăng (GTGT) Thuế thụ nhập doanh nghiệp (TNDN)
hàng Việt | thuế/Số |đồng | thoạUEmail Value-Ađded Tax Corporate Income Tax
Nam định đanh | / (trong Doanh thu bên Doanh thu
(Tã chức Cá | cánhân |Cont| trường hợp Việt Nam đã bên Việt Ha se
_ nhân) (CCCD)J/ | ract |không cósô| —_ khẩu trừ, Bập | xo Nam đã Số thuế dược
VmaE |enliad| - |Teghase| lại | "ôn vinh || „ . Ínanh | mg” | ygss | Ne MT Tổng d đuế
pAFt's name | on number/em fRụÉTa| Vietmamese |GTGT[ Thuê [ty vịnh thay/Reven |_ thuế định/Fav | ,Thuế nộp vào
Number/1d aiL(ln ease | xable | counter-pary | quảng T thuếRe| uefrom | TNDN amount TT NSNN/Total
-+ẻ <1. ẽỀỀẽ-` `. hờn
mốt [RoVAT| | emed | p3yabl* Í12CTT | eounter |úCTTrate| Doubie | P2ÿABle
available) VAT part TaxAgreemen
rate withhcld tax +
before
payment
@) q2 3) 3)
@) 2) @ 4 |) @) œ) ®) q9) DA 4)
Xí
Tẳng I19)
cộng: 1?) (18]

Tổng số thuế GTGT và thuế TNDN phải nộp kỳ này (Viết bằng chữ):.
Total amowmt oƒ VAT and CIT payable this period (In words):

8. Đối với trường hợp giao dịch hàng hóa phát sinh tại Việt Nam
B. In terms of goođs transactions carried out in Viet Nam

Đơn vị tiền:...............

Currency:
STT 'Tên khách hàng Việt | Mã số thuế Số định Hợp Số diện Thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN)
: Nam danh cá nhân _ |đằng/contract| thoạl/Email (trong Corporate Incorne Tax
(Tổ chức/ Cá (CCCD)/Số giấy từ trường hợp khô Doanh thu bên Việ 3n siả
nhšn) Vietnamese định danh - _.._. Nam đã khấu trê Tỷ lệ % thuế _ | Số thuế đuợc miễn giảm ThuẾTNDN
counter-party"s name | Tax Identification thoại)/Telephone |_ Doanh thu nộp thay TNDN trên doanh |  tềeo Hệp định/Tax ụ
Number/ldentification numberfemail (in | tính thuế |Revenuefrom which | thu/Deemed CIT | ^5ount exempted or | phải nộp/CTT
Nhmber case telephone - |Taxablevalse| Vietoamese counter- rat redueed under Double | payable
number not parly withheld tax TaxAgreement
available) before payment.
] @®) (10)={(6)-
@ lãi @ @ @ Œ) @) ())x(8)-(9)
Tổng cộng: 129
Tổng số thuế TNDN phải nộp kỳ này (viết bằng chi):........................ ch HH gi
Total amount oƒ CIT payable this period (In words)
Eile đính kèm/4/tachimeHs:.........
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.
1 hereby commit that the above declared data is correct and take legal responsibility for the declared data./.
" , ngày... tháng... nĂm.....
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC Dafe month - year
VÈ THUÉ HOẶC BÊN ĐƯỢC ỦY QUYỀN (nếu có) NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc _
Họ và tên:....... ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế sối:....... TAXPAYER 0r

Practitioner Cerijicate nưmber:.......

THE LEGAL REPRESENTATIVE OE TAX PAYER
(Chữ lý, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/
Ký điện tử)
(Signature, full name; Title, and seal (ƒany) / Digilal signature)


Mẫu số: 03/CNNN-TMĐT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI THUẾ ĐÓI VỚI CÁ NHÂN KHÔNG CƯ TRÚ CÓ HOẠT ĐỘNG KINH
DOANH TRÊN NÈN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ, NỀN TẢNG SÓ KHÁC KHÔNG
CÓ CHỨC NĂNG ĐẶT HÀNG TRỰC TUYẾN VÀ CHỨC NĂNG THANH TOÁN

[01] Kỳ tính thuế: Ngày.....tháng......năm

[02] Lần đầu:[] [03] Bồ sung lần thứ:.

30,6) 0 A83.............ÁAA.â....

0c: 11. `. ........SG.H..ÔỎ
[06] Thông tin trong trường hợp người nộp thuế chưa được cấp mã số thuế:

[06.1] Số hộ chiếu/ Số giấy thông hành/ Số CMND biên giới/ Số giấy tờ định danh cá nhân
khác:.................. Ngày cập: . ...Nơi cấp.. sa

[06.2] Ngày, tháng, năm sinh:
[06.3] Địa chỉ:........................ "
7319051510007... ........4ỈH...À..
B2. i0 ¬.........................
{08] Tên tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyền (nếu có):
[09] Mã số thuế: ..........................................
[10] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số

Ngày:
{11] Tên của tổ chức khai thay (nếu có):....................................- 2525252222222... de
0c: 1 .-5:-.{S.HpDHDHặHRăĂ.HÀH|H.,).......

KÊ KHAI THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG (GTGT), THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN
(TNCN)

Đơn vị tiền:...

l Mã chị | Thuế GTGT Thuế TNCN
STT Nhóm ngành nghề tiêu Doanh Số thuế Doanh Số thuế
thu thu

() œ® @® @ Ï @ | (@ | Œœ
1 |Cung cấp hàng hóa [23]
2_ |Cung cấp dịch vụ [4)
3__ JDịch vụ có gắn với hàng hóa [15]
4 IKhông xác định được hàng hóa [I6]

lhoặc dịch vụ hoặc loại địch vụ

[Tổng cộng: [17]


2
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu

đã khai.
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN +; NgềU... thẳng... HấM.....
DỊCH VỤ LÀM THỦ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc — _
TỤC VẺ THUÉ HOẶC BÊN ĐƯỢC Đi DIỆN HỢP THÁI CA NGƯỜI NỌP
k ni xe THU
ỦY QUYỀN (nến có) (Chữ lợ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu
Họ và tên:.......................... có)/

Chứng chỉ hành nghề số: ..... Ký điện tử)

CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Mẫu số: 01NTNN, NCCNNỀ
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TỜ KHAI THUÉ NHÀ THẢU NƯỚC NGOÀI, NHÀ CUNG CÁP NƯỚC NGOÀI .

- Ấp dụng đối với `
H Bên Việt nam khẩu trừ và nộp thuê thay cho nhà thâu nước ngoài

H Tổchức kinh doanh tại Việt Nam áp dụng phương pháp tính thuế GTGT là phương pháp khẩu trừ thuế khẩu trừ
và nộp thuế thay cho nhà cung cấp nước ngoài trên nên tảng thương mại điện tử

[01] Kỳ tính thuế: Tháng ... năm ....Lần phát sinh ngày ... tháng ... năm

{02] Lần đầu: [1 {03] Bỏ sung lần thứ: ...

[04] Bên Việt Nam khấu trừ và nộp thuế thay/Tỗ chức kinh doanh tại Việt Nam áp dụng phương pháp tính thuế GTGT là phương

pháp khấu trừ thuế khấu trừ và nộp thay:

I05] Mã số thuế nộp thay của bên Việt Nam/Tỗổ chức kinh đoanh tại Việt Nam áp dụng phương pháp tính thuế GTGT là phương pháp khấu
tấn 0ö 0) 011) NA... -4ddBŒ.,....HgH....LÔÐ

[06] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

{07] Mã số thuế:.............................. co
{08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:....................... Ngày:...........................
1. PHÀN DÀNH CHO BÊN VIỆT NAM KHẨU TRỪ VÀ NỘP THAY THUÉ CHO NHÀ THÀU NƯỚC NGOÀI

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

ằng Thuế giá trị gia tăng | Thuế thu nhập doanh nghiệp
Hợp đồng GTGT) (TNDN)
Mã số " Số thuế 'Tỗng số thuế
thuế của Số tiên | Ngày Tỷ lệ được H ¡ nên và
STT Nội dung NTNN tại Ngày/| thanh | thanh | Pônnh Í s¿ gệ kh Doanh FAN miễn | ng, BẾP Vào
Việt Nam | Số |tháng| toán | toán | ft | ng |€TGI| thụ | (© | mậm DN | Ngân sác
tính £ | phải | tính | thuế phải Nhà nước
(nếu có) năm thuế | thuế h thuế |TNDN| theo ˆ
MẺ loTGT| ĐẺP "ẹ Hiệp | "ÉP
định


œ Ø@ |@ |@j @ | @ | G | @ [f2 *| d0 | a0 | 02 Tp c2jJ02=90x02
1 |Nhà thâu nước ngoài A (*)
2_ |Nhà thâu nước ngoài B (*)

3 _ |Nhà thầu nước ngoài C (*)

Tông

_ II,PHẦN DÀNH CHO TÔ CHỨC KINH DOANH TẠI VIỆT NAM ÁP DỤNG PHƯƠNG PHÁP TÍNH THUÊ GTGT LÀ PHƯƠNG
PHÁP KHÁU TRỪ THUÉ KHẢU TRỪ VÀ NỘP THAY THUÊ CHO NHÀ CUNG CÁP NƯỚC NGOÀI TRÊN NÈN TẢNG THƯƠNG

MẠI ĐIỆN TỬ
Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam
TT H = Ta
Mã số Hợp đẳng Thuê giả trị gia tăng “Thuê thu nhập doanh nghiện
h (GTGT) (TNDN) Ã thuế
thuế Số tiền | Ngày R N ố nuế Thuế Tổng số thuế
Ai của Doanh | Tỷ lệ %| Thuế | Doanh | Tỷ lệ Số thuế phải nộp vào
ST Nội dung NCCN | g¿ Ty Tạnh _ thu |đểtnh|GTGT| thư | (%) | được miễn TP Ngân sách
N (nếu k áng/ " tính thuế phải tính thuế | giảm theo hải Nhà nước
có) nam -| thuế |GTGT| nộp | thuế | TNDN | Hiệp định hập
[13=(1d
œ) (2) |@)| @) G) (@).| Œ) (@) |@=7x8| (0 qạ) a2 tan q4)=0)~03)
I_ JNhà cung cấp nước ngoài A (*)
2 _ [Nhà cung cấp nước ngoài B (*)
3_ |Nhà cung cấp nước ngoài C (*)
Tổng

Tôi cam đoan số liệu kê khai trên là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã kê khai./.

NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC HIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ

Họ và tên:...
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số: .

Ghi chú: (*) Trường hợp trong kỳ tính thuế có nhiều ngành kinh doanh thì ghỉ chỉ tiết theo từng ngành kinh doanh


Mẫu số: 01/CNKD-NCCNN-TMĐT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/1T-BTC ngày
30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Form No: 01/CNKD-NCCNN-TMĐT
(Along with Cừcular No. 89/2026/TT-BTC
dated 30" Jul 2026 oƒ the Minister oƒ Finance

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI KHÁU TRỪ THUÊ ĐÓI VỚI NHÀ CUNG CÁP NƯỚC NGOÀI, HỌ,
CÁ NHÂN CÓ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH TRÊN NẺN TẢNG
THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Tax declaration for Foreign providers, Business Households, and Individuals
Conducting Business on E-Comimerce Plaforms
[01] Kỳ tính thuế: Tháng ...năm.
Tax period:  Month.... Year...
{02] Lần đầu:a [03] Bồ sung lần thứ:...
tữrat time Time gƒadjustment
104] Tên của tổ chức quản lý nền tảng thương mại điện tử:.................... nen
Name oƒ. Tlatfbrm 0p©rafor_ l
{05] Mã số thuế khẩu trừ, nộp thay:...........................-- Ăn SH Hit
Tax identjfìcation number:
{06] Tên tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyền (nếu Có):......... .. . -- cọ nh ngư
Name oƒtax agent, authorized organization (Iƒany)
{07] Mã số thuế: . vn Tre,
Tax identj/ìcation nưnber dƒ1 Tay agemi, 'auhorizedt organizalion:
{08] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:

Contract to tax agemt, authorized organization: Number....................Daf€:....... `
CurrencW/Đơn vị tiên:...
£ $
Mã chỉ Danh Số thuế đã khấu trừ/Tax withhold
STT Nội dung/Contents _ 0f lhu/Revenud Thuế Thuế Tầng công/Tøial
conien GTGT/VAT |TNDN/CLIT § cộng
@) (2) (3) (4) () (6) @)=@)+ 6)


|Nhà cung cấp nước ngoài/Foreign

L Iproviders
1 |Cung cấp hàng hóa/Goods [9]
2 |Cung cấp Dịch vụ/Serwices [19]
3 [Dịch vụ có gắn với hàng hóa/Services are [H]
lassociated to goods
IKhông xác định được hàng hóa hoặc dịch vụ
lhoặc loại dịch vụ/7The transaction reÌates to
4 l 5 12]
eoods or services, or the type oƒ'Service
hịch can not be separated
[Tỏng cộng/7øz! (1) [13] 14] [15]
Số thuế đã khẩu trừ/Tax withhold
^ R "g Doanh Thuế Thuế [Tổng cộng/Total
n Hộ, cá nhân/Individual thu/Revenuel GTGT/VAT | TNCN/PIT
@) (2) @) 4 @®) (@) Œ)=@)+ @)
1 |Cung cấp Hàng hóa/Goods [16]
2 |Cung cấp Dịch vụ/Services [17]
Sản xuất, dịch vụ có gắn với hàng
3 hóa/Manufacturing and services are [18]
lassociated to goods
|Không xác định được hàng hóa hoặc dịch vụ
4 hoặc loại dịch vụ/The transaction relates to 19]

oods or scrvicos, or the fype of service


hịch can not be separated

[Tẳng cộng/Total (II) Z0 B1] J2

'Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai.
1 hereby commit that the above declared data is correct and take legal responsibility for the declared data./.

" „ ngày... tháng... năm .....

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ Date monhh year
TỤC VẺ THUÉ HOẶC BÉN ĐƯỢC ỦY QUYỀN (nếu có) NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc .
Họ và tên:....... ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số/:........ TAXPAYER or
TAX AGENT STA4FF OR AUTHORIZED PARTY (jƒany) — THE LEGAL REPRESENTATIVE OF TAX PAYER
Full name:....... (Chữ lợ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/
Practitioner Certjfìcate number:....... Ký điện tứ)

(Signature, Jull name; Title, and seal (ƒ' any) / Digital
Sighatwre)

Mẫu số: 01-1/BK-CNKD-NCCNN-TMDT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/11-BTC ngày
30/6/2026 của Bộ trường Bộ Tài chính
Fom No: 01/CNKD-NCCNN-TMĐT
(Along with Circular No. 89/2026/TT-BTC
da(ed 30° Jui 2026 oƒ the Minister oƒ Finanee

BẰNG KÊ CHI TIšT SỐ THUÉ ĐÃ KHÁU TRỪ CỦA NHÀ CUNG CÁP NƯỚC NGOÀI, HỌ, CÁ NHÂN
CÓ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH TRÊN NÈN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
Detailed Schedule oƒTaxes Withholad #om Foreign providers, Business Households, and Individuals

Conducting Business on E-commerce Plafforms

(Kèm theo Tờ khai 01/CNKD-NCCNN-TMĐ7)
(Attached to Form No.01/CNKD-NCCNN-TMĐT)
{01] Ngày lập: .../.../... [02] Lần gửi thứ:....

Dafe dgƒpreparation Submission No.

[03] Tên của tổ chức quản lý nền tảng thương mại điện tử: ......................... ...- -.cccccc<s>
Name oƒthe e-commerce plafform operafor:

[04] Mã số thuế khẩu trừ, nộp thay: ................. - HH n HH HH HH yến
Tax ldentjfication NHmber (TIN) for withholding and payment on behalf'.

Tax ren No./Decision No/Notice No./Application ldentjication Number (1D)
I06] Kỳ thuếNgày quyết định/Ngày thông báo: ................... che
Tax period/Decision date/Notice date

[07] Tên tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyển (nếu có):................

Name oƒ the tax agent (jany)


J0: TT... ..........
Tax ldertjfication Nưmber (TIN)
[09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số: .......................... ..L ST S2 ree Nhày:..................

Tax agency agreelnent: No. ........................ -. Đat6:.
I. BẰNG KÊ CHI TIẾT sỐ THUÊ ĐÃ KHẨU TRỪ CỦA ATÔ CHỨC CNƯỚC NGOÀI

1. DETALILED SCHEDULE OF TAXES WTITHHOLD FOR FOREIGN ORGANIZATTIONS
Đơn vị tiằn/Currency:...

Mã quản lý trên
nền tảng thương | Tên gian hàng/
mại điện tử của Tên tài 3 ehn#el Mã số thuế
thương người bán là Tổ | khoản trên nền ~ (nếu c6)/Tax

chức nước  |tâng thương mẠi,..am..melfdentification

'Tên nền
tần|
lu Số thuế đã khẩu trừ/Tax withhold

Nhóm ngành Doanh

mại điện ' h "nị Ạ H
STT| từ/Name Monfoedion _—.-— of the Number Ban lthu/Revenue
0ƒ the E- M2⁄ÁC€OMPF | foreign  (TIN) Gfany cgory
code on the E- | name on the e- X_—.
K0tmrnercc| ¡0Frganization|
lntform C0IH/@rce C0Mterce ——— ¬~
p |platform (ForeigH — plafform Số thuế | Số thuế Tổng
organi¿atlon) |GTGT/E⁄47TNDN/CI1| „
wihhold | wihold |°Ố8/Tetal

(0| (02) (03) (04) (03) (06) (07) (08) (0) a0) (0:00)


II. BẰNG KÊ CHI TIẾT SÓ THUẾ Đã KHÁU TRỪ CỦA HỘ, CÁ NHÂN KINH DOANH
1. DETAILED SCHEDULE OF TAXES WITHHOLD FOR BUSINESS HOUSEHOLDS AND INDIVIDUALS

Mã số thuế? Số Số thuế đã khẩu trừ/Tax withholdi
định đanh cá T
nhân (Số
CCCPSồ hộ
Mã quản lý " chiêu/ Số giây tờ
Tên gian "
“Tên nền | trÊn BỀn | ..2;Tạn gài|,, định danh của
. tảng thương ao | lên hộ/ Họ và| hộ, cá nhân/7ax Ì Cá nhậ:
tần khoản trên nhân 3 hệ
sĩ thương mại điện tử | “Và tảng tên cá ldentifieafiom |không cự| Nhóm Đoanh vn của hộ,
T ủ Ả : ngành nhân Ề * đhuẩ
+ | mại điện của người _Ì thương mại nhân/Nanie oƒ| Nhmber trú nnhừ Số thuế | Số thuế Tân
từ/Nam bán là hộ, cái điệu từ4§vor the business | (TIN)/Personal E /Revenue of the GTGT/ | TNCN L4
He Ì nhân/SeHer | ĐC lusehold/Full Ideujficaion | !N@m- ù i cộng/
No. | aý phe E- liara2/4ccounif Business business
ldendjficationi name oƒ the | Number (Ctisen | "le | son |household/individuall VẤT /PIT
C0Inercd name on the individua 'egory ndividual „ hhold | withhold Total
lgfform code on the E-cormerce individual | ID No./Passport withhold | withhol
” ,E-c0minerce latforim |No./Tdentification
plafform lu đdocument
nưưnber 6ƒ the
business
household or
tndividual)
(0) (2) (03) (04) (05) (06) (07) | (08 (09) (0) ap | 2=
(10)3(11)|
1 loi
2 ũ
be)
Tổng cộng


Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai.
1 hereby commit that the above declared data is correct and take legal responsibility for the declared data./.

....„ Hgày... tháng... HĂM ......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ Date month year
TỤC VÈ THUÉ HOẶC BÊN ĐƯỢC ỦY QUYỀN (nếu có) NGƯỜI NỌP THUẺ hoặc
Họ và tên:....... ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUẾ

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế sối:....... TAXPAYER or
TAXAGENT STAFF OR AUTHORIZED PARTY (/any) — THE LEGAL REPRESENTATIVE OF TAX PAYER
Full name:....... (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu có)/
Practitioner Certfìcate number: ....... Kỹ điện tứ)
(Signature, full name; Title, and seal (any) / Digital
SigHafture)


Ghỉ chứ/Note:

Mục I

- Tên nền tảng thương mại điện tử (cột 02): Ghi đầy đủ tên tổ chức quản lý nền tảng thương mại điện tử.

Name oƒ the E-commerce platform (Column 02): Emer the full name oƒ the organization managing the E-commerce pla(form.

~ Nhóm ngành nghề (cột 07): (01) Hàng hóa; (02) Dịch vụ: (03) Dịch vụ có gắn với hàng hóa; (04) Không xác định được hàng
hóa hoặc dịch vụ hoặc loại dịch vụ. Trường hợp một gian hàng kinh doanh hàng hóa, địch vụ thuộc các nhóm ngành nghề
khác nhau thì mỗi ngành nghề kê khai một dòng.

Business category (Column 07): (01) Goods; (02) Services; (03) Services associated with goods; (04) The transaction reÌales io good§ or services,
or the type oƒservice which can not be separated. Where a seller'S store conducts business in goods and/or services belonging (o dịƒJerent business
categories, a separate line must be comipleted for each business calegory.

~ Doanh thu của Nhà cung cấp nước ngoài (cột 08): Kê khai doanh thu phát sinh trong tháng theo từng nhóm ngành nghề (sau
khi đã trừ đi doanh thư của giao dịch bị hủy hoặc trả lại hàng).

Revenue oƒ the Foreign Supplier (Column 08): Declare the revenue arising during the month for each business calegory (afler deducling revenue
J#fom caneelled transactions or rettrned goodh).

- Số thuế GTGT (cột 09): Kê khai số thuế GTGT đã khấu trừ phát sinh trong tháng theo từng nhóm ngành nghề (sau khi đã
trừ đi thuế GTGT đã khấu trừ của giao địch bị hủy hoặc trả lại hàng).

VAT amount (Column 09): Declare the amount oƒ' VAT withheld during the month for each business category (afler deducting the VAT withheld on
cancelled transactions or re(urned goodb).

- Số thuế TNDN (cột 10): Kê khai số thuế TNDN đã khẩu trừ phát sinh trong tháng theo từng nhóm ngành nghề (sau khi đã
trừ đi thuế TNDN đã khẩu trừ của giao dịch bị hủy hoặc trả lại hàng).

Corporate Income Tax (CIT) amoumt (Column 10): Declare the amount 0ƒ CITwithheld dưng the month for each business calegory (afler deducting
the CIT withheld on cancelied transactions or returned goodb).

MụcH
~ Tên nền tảng thương mại điện tử (cột 02): Ghi đầy đủ tên tổ chức quản lý nền tảng thương mại điện tử.

Name oƒthe e-commerce plafform (Colưmn 02): Enter the full name oƒ the organization managing the e-commerce pÌatform.

- Cá nhân không cư trú (cột 07): Tích vào ô này nếu kê khai khẩu trừ thuế của cá nhân không cư trú

Non-resident individual (Colưmn 07): Tick thís box ÿÝ declaring tax withheld fiom a non-resident individual.

~ Nhóm ngành nghề (cột 08): (01) Hàng hóa; (02) Dịch vụ: (03) Sản xuất, vận tải, địch vụ có gắn với hàng hóa; (04) Không

xác định được hàng hóa hoặc dịch vụ hoặc loại dịch vụ. Trường hợp một gian hàng kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc các
nhóm ngành nghề khác nhau thì mỗi ngành nghề kê khai một dòng.

Business category (Colienn 08): (01) Goods; (02) Services; (03) Manufacturing, transportation, services associated with goodb; (04) the transaciion
relafes to goods or servicos, or the type Qƒ service which can not be separated. Where a seller% store conducis business In goods and/Gr services
belonging to differemt business categories, a separale line must be compleled for each business calegory.

- Doanh thu của hộ, cá nhân (cột 09): Kê khai doanh thu phát sinh trong tháng theo từng nhóm ngành nghề (sau khi đã trừ đi
đoanh thu của giao dịch bị hủy hoặc trả lại hàng).

Revenue Qƒ the household business or individual (Colưmn 09): Declare the revenue arising dưing the month for each business category, a/†er
deducting revenue /?om cancelled transactions or returned goodis.

- Số thuế GTGT (cột 10): Kê khai số thuế GTGT đã khấu trừ phát sinh trong tháng theo từng nhóm ngành nghề (sau khi đã
trừ đi thuê GTGT đã khâu trừ của giao địch bị hủy hoặc trả lại hàng).

VAT amount (Colunn 10): Declare the amoumt oƒ VAT withheld during the monlh for each business category, after deducting the VAT withheld on
cancelled transactions or refurned goodi.

- Số thuế TNCN (cột 11): Kê khai số thuế TNCN đã khấu trừ phát sinh trong tháng theo từng nhóm ngành nghề (sau khi đã
trừ đi thuế TNCN đã khẩu trừ của giao dịch bị hủy hoặc trả lại hàng).

Personal Income Tax (PIT) amount (Column 11): Declare the amouwt oƒ PIT withheld during the month for each business category, after deducting
the PIT withheld on cancelled transactions or returned goodi.

Mẫu số: 01/BKNT-TMĐT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT.BTC ngày 30
tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
Fomn No: 01/CNKD-NCCNN-TMĐT
(Along with Circular No. 89/2026/TT-BTC dated 30%
Jui 2026 oƒ the Minister gƒ Finance

BẰNG KÊ CHI TIẾT SÓ TIỀN NỘP THUẾ CỦA TỎ CHỨC QUẢN LÝ
NÊN TẢNG THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
DETAILED SCHEDULE OF TAX PAYMENTS MADE BY THE E-COMMERCE
PLATFORM OPERATOR

mm theo chứng từ Liệu ngân sách nhà nước:
Số......., số tham chiếu ........ ngày .../.../...)

(Attached to the State Budge Payment Voucher: No. ....... Reference No......... Date:
_..

[01] Ngày lập: .../.../.... {02] Lần gửi thứ:....

Date oƒpreparation:.../.../...  Submission No.:......

[03] Tên của tổ chức quản lý nền tảng thương mại điện tử: ......................... ..-..S.<sc-
Name oƒthe e-comimerce pla(form operator:

[04] Mã số thuế khẩu trừ, nộp thay: ....................-. -- Lọ HH ngư
Tax ldentJication Number (TIN) for withholding and payment on behalƒf....................
[05] Số tờ khai/Số quyết định/Số thông báo/Mã định danh hồ sơ (ID):....................++---
Tax retwn No./Decision No/Notice No./Application ldentJìcation Number (1D)

[06] Kỳ thuế/Ngày quyết định/Ngày thông báo: .
Tax period/Decision date/Notice date

[07] Tên tổ chức, cá nhân làm thủ tục về thuế, tổ chức được ủy quyền (nếu có):........... -
Name oƒthe tax agem ('any)

0 c8 TỬ...
Tax ldenijfication Number (TÌN)

{09] Hợp đồng đại lý thuế: SỐ:....................... ĂT Toàn Ngày:..................
Tax agency agreement: No. . Hs si Hee rên -. Date:

I. BẢNG KÊ CHI TIẾT SỐ 1 TIỀN NỘP 1 THUẾ KHẨU 7 TRỪ C CỦA TỎ CHỨC
NƯỚC NGOÀI

DETAIHED SCHEDULE ÖOF HITHHELD TAX PAYMENTS FOR FOREIGN
ORGANIZATIONS


Đơn vị tiền/Currency:...

TenTổ | Nội dung
chức nước | Sác khoản Số tiền nộp
Mã số thuế Tổ chức nước ngoài (nếu có) ., |nộpNSNN| NSNN
STT ngoài VẢ
Tax ldentjfìication Number (TÌN) oƒ the (Tiên mục) | to„yy paid
M. : a-= Mame oƒthe
4oreign organization (ƒ any) #orei State budget| to the State
brganization“2"e! lrem budget
(Sub-item)
@) 2) ) (4) G)
1
2

Tông cộng/Total

II. BẢNG KÊ CHI TIẾT SÓ TIỀN NỘP THUẾ KH“U TRỪ CỦA HỘ, CÁ NHÂN

KINH DOANH

DETAILED SCHEDULE OF WITHHELD TAX PAYMENTS FOR BUSINESS

INDIVIDUALS

CCCDV Số hộ chiếu/ Số giấy tờ định
danh của hộ, cá nhân/Tax

TT 1dentification Nưinber (Citicen ID

Mã số thuế/Số định danh cá nhân (Số

Identification Number (TIN)/Personal

tên cá

the business

Nội dung

Tên hộ/ Họ và| các khoản

nộp NSNN

nhân/Nawe 9ƒÌ (Tiêu mục)

liousehold/Ful| S212 PS | n4 to the

Số tiền nộp
NSNN

Amount

No.)/Passport No./Identification yent
đocument number oƒ the busiHess name aƒ the hn (Sub- rare budgeil
household or individual inaiidual [TT
item)
@) 2) @) 4) (5

Tổng cộng/To/al


" , ngày... tháng... năm.....

NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC HIỆN DỊCH Dafe  momh - year
VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUẾ HOẶC NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc
BÊN ĐƯỢC ỦY QUYỀN (nếu có) ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI
Họ và tên:....... NỘP THUÉẾ
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế TAXPAYER or
sối:....... THE LEGAL REPRESENTATIVE OF
TAX AGENT ST4FF OR AUTHORIZED TAX PAYER
PARTY (Ừ any) (Chữ lý, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng
Tull name:....... dấu (nếu có)/
Practitioner Certjicate number:....... Kỹ điện tử)

(Signature, ful name; Title, and seal (ƒ
any) / Digttal signature)

Ghỉ chú:

Notes:

1. Mỗi chứng từ nộp NSNN người nộp thuế lập một Bảng kê chỉ tiết tương ứng.

A separate Detailed Schedule shall be prepared for each State Budget Payment Voucher.
2. Tổng số tiền đã nộp NSNN trên cột (5) trên Bảng kê này phải bằng tổng tiền tổ chức
quản lý nên tảng thương mại điện tử đã nộp trên chứng từ nộp NSNN.

The total amount paid to the State budget shown in Column (5) oƒthis Schedule must be
equal to the total amount paid by the e-commerce plafbrm operator as stated in the
corresponding State Budget Payment Voucher.

Mẫu số: 02/HTQT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

HÒ SƠ CUNG CÁP THÔNG TIN VÈ SÓ THUÉ THU NHẬP ĐÃ NỘP Ở NƯỚC

NGOÀI ĐƯỢC KHẨU TRỪ VÀO SÓ THUẾ THU NHẬP PHÁI NỘỌP TẠI VIỆT NAM
THEO HIỆP ĐỊNH THUẾ GIỮA VIỆT NAM VÀ Tài Nhước/Vùng lãnh thổ ký kết).....

1.

(Áp dụng cÍto các tổ chức, cá nhân là đối tượng cư trú của Việt Nam)

Đề nghị đánh đầu (x) vào ô trồng thích hợp:
£? Áp đụng cho tổ chức £7 Ấp dụng cho cá nhân

NGƯỜI GIẢI TRÌNH
Người nộp thuế:

1.1.

Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy phép hành nghệ 1
CMNID/CCCD 7 Hộ chiếu F7
1. .....

Ngày cấp:........ In In Tại... .. Cơ quan cấp.

12.

Tên sử dụng trong giao dịch.

143.

Tư cách pháp lý

Pháp nhân Cá nhân hành nghệ độc lập II

Khác
Nêu r

Iị
Liên danh không tạo pháp nhân |_ LỊ | Cá nhân hành nghệ phụ thuộc H
IRị

1.4.

a. | Địa chỉ tại Việt Nam:

. E-mail:.............

Số điện thoại:
Địa chỉ trên là:
Trụ sở chính L] Nhà ở thường tú L] Khác L] Nêu rõ:

1.4.b. | Địa chỉ piao dịch tại Việt Nam (sêu khác với địa chỉ nêu trên)..

Số điện thoại:.................. SỐ FaX:.................. E-mail:.....
1.5. Quốc tịch: -
Việt Nam L] Nước ký kết L] Nước khác .
1.6. Mã số thuê tại Việt Nam (riểu có): ....................... ch... ghe,
1./7.a | Địa chỉ tại Nước ký kết:.................
Số điện thoại:....................
Địa chỉ trên là:
Văn phòng L] Cơ sở thường rúL] Nơi làm việc L] - Nơi lưu tú LÌ
Khác D _Mêu rõ:
1.7.5.

1.8.


2. — Đại diện được uỷ quyển!: L]

2.1. | Tên đây đủ:
Giấy pháp kinh doanh hoặc Giấy phép hành nghề L]

CMND/CCCD Hộ chiếu
242.
2.3. | Mã sô thuê (nêu có

.. hgày

2.4. | Giấy uỷ quyên số:....

2.5. | Tư cách pháp lý

Pháp nhân ¡1 | Cá nhân hành nghề phụ thuộc IRÌ
Liên danh không tạo pháp nhân | [] | Khác IÌ
Đại lý thuê [1 | Nêurỗ...........................................

II ĐÓI TƯỢNG CHI TRẢ THU NHẬP
(Œh rường hợp nhiều đối tượng chỉ trả thu nhập, phải lập bảng kê kèm theo Văn bản
giải trình này với đây đủ các thông tin đưới đây)

1. Tên đây đủ:
Giấy pháp kinh doanh hoặc Giấy pháp hành nghề [7
CMND/(CCCD #7 Hộ chiếu LÏ

Cơ quan cấp.

2.
3.
4. Tư cách pháp lý -
Pháp nhân 1. | Cá nhân hành nghề phụ thuộc IR)
Liên danh không tạo pháp nhán | [] | Khác IRị
Nêu TỖ:................. HH ra

II. NỘI DUNG GIẢI TRÌNH

1... Năm áp dụng Hiệp định thuế:...................... ¬

2. Thông tin về sô thuê thu nhập đã nộp ở nước ngoài được trừ vào sô thuê thu
nhập phải nộp tại Việt Nam:

2.1. _ Số thuế đề nghị khấu trừ trực tiếp....
- Số thu nhập chịu thuế ở nước ngoài
~ Loại thu nhập: .....................
- Thời gian phát sinh thu nhập
- Thuế SUẬI:.......................... .
~ Số thuế đã nộp ở nước ngoài:...............................--cccccccccccccccccvrEELverrrrrrtrtrrrrrrrirree

` Trường hợp người nệp thuế uỷ quyển cho đại diện hợp pháp thực hiện các thủ tục áp dụng Hiệp định thuế, bên
được uỷ quyền phải kê khai đầy đủ các thông tin kể cả phần 1.2. của Giấy đề nghị này.


3
2.2. Số thuế được hưởng ưu đãi miễn, giảm thuế tại nước ngoài đề nghị khấu trừ:

- Số thu nhập nhận được ở nước ngoài thuộc diện được hưởng ưu đãi miễn,
giảm thuế: ...............
- Loại thu nhập.
- Thời gian phát sinh thu nhập:
- Thuế suất
2.43. Số thuế để nghị
- Số thu nhập chịu thuế ở nước ngo:
- Loại thu nhập
- Thời gian phát sinh thu nhậ,
~ Thuế suất:......................

IV. THÔNG TIN VẺ GIAO DỊCH PHÁT SINH THU NHẬP LIÊN QUAN
ĐẾN SÓ THUÉ ĐÈ NGHỊ ÁP DỤNG HIỆP ĐỊNH THUẺ

1. Giải trình tóm tắt về giao dịch và lý đo được khẩu trừ thuế thu nhập đã nộp ở
nước ngoài vào số thuế thu nhập phải nộp tại Việt Nam theo Hiệp định thuế:

2. Giải trình khác:

(Trường hợp do quy định của nước ,!goài, người nộp thuế không cung cấp đủ các
thông tin hoặc các tài liệu theo yêu cầu của Hồ sơ đề nghị khẩu trừ số thuế đã nộp tại
nước ngoài vào thuế phải nộp tại Việt Nam theo Hiệp định thuế, người nộp thuế có
trách nhiệm giải trình cụ thể tại điểm này.)

3. Tài liệu gửi kèm:

Tôi cam đoan các thông tin, tài liệu đã cung cấp là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về các . thông tin, tài liệu này /.

., H8Ày....... tháng ....... năm.......

h É NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc
Ự
HIỆN DỊCH VỤ LẮM THỦ. ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
TỤC VÈ THUÊ (Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu/Ký điện tử)
Họ và tên:.

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên
môn về thuế số:.......

Phụ lục H
CÁCH THỨC KHAI BỎ SƯNG HÒ SƠ KHAI THUÉ
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 06 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

Người nộp thuế thực hiện khai bễ sung hỗ sơ khai thuế theo quy định tại
Điều 12 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chỉnh phủ quy định chỉ tiết một sô
điều và biện pháp đề tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế và các quy
định sau:

1. Trường hợp người nộp thuế chưa nộp hỗ sơ khai quyết toán thuế thì
người nộp thuế khai bỗ Sung hồ sơ khai thuế của tháng, quý có sai, sót, đồng thời
tổng hợp số liệu khai bổ sung vào hồ sơ khai quyết toán thuế; trường hợp đã nộp
hồ sơ khai quyết toán thuế thì chỉ khai bổ sung hồ sơ khai quyết toán thuế, trừ
trường hợp quy định tại điểm 2 Phụ lục này.

2. Trường hợp khai bỗ sung hồ sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân đối với

tổ chức, cá nhân trả thu nhập từ tiền lương, tiền công thì đồng thời phải khai bổ

` sung hồ sơ khai thuế của \ quý có sai, sót tương ứng, không phân biệt đã nộp hay
chưa nộp hỗ sơ khai quyết toán thuế,

3. Khai bổ sung hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng:

a) Trường hợp người nộp thuế khai bổ sung hỗ sơ khai thuế chỉ làm tăng số
thuế giá trị gia tăng chưa khẩu trừ hết chuyển kỳ sau của kỳ tính thuế có sai, sót
(trừ trường hợp người nộp thuế phát hiện số thuế giá trị gia tăng đầu vào khi kê
khai, khấu trừ bị sai, sót) thì lập hồ sơ khai bố sung của kỳ tính thuế có sai, sót.
Số tiền thuế giá trị gia tăng được khấu trừ điều chỉnh tăng của kỳ tính thuế có sai,
sót khai vào chỉ tiêu “Điều chỉnh tăng số thuế giá trị gia tăng còn được khấu trừ:
của các kỳ trước” trên tờ khai thuế giá trị gia tăng của kỳ tính thuế phát hiện sai,
SÓI;

b) Trường hợp người nộp thuế khai bổ sung hồ sơ khai thuế làm giâm số
thuế giá trị gia tăng chưa khẩu trừ hết chuyển kỳ sau của kỳ tính thuế có sai, sót
thì thực hiện như sau:

b.1) Trường hợp người nộp thuế chưa đề nghị hoàn thuế (trừ trường hợp
người nộp thuế phát hiện số thuế giá trị gia tăng đầu vào khi kê khai, khấu trừ bị
Sai, sóp thì lập hồ sơ khai bỗ sung, hồ sơ khai thuế của kỳ tính thuế có sai, sót. Số
tiền thuế giá trị gia tăng được khẩu trừ điều chỉnh giâm của kỳ tính thuế có sai,
sót khai vào chỉ tiêu “Điều chỉnh giảm số thuế giá trị gia tăng còn được khẩu trừ
của các kỳ trước” trên tờ khai thuế giá trị gia tăng của kỳ tính thuế phát hiện sai,
sót;

b. 2) Trường hợp người nộp thuế đã đề nghị hoàn thuế nhưng chưa được
hoàn thuế và thuộc trường hợp hủy hồ sơ hoàn thuế theo quy định tại khoản 2

2

Điều 47 Thông tư này thì người nộp thuế gửi văn bản đề nghị hủy hồ sơ hoàn thuế
đến cơ quan thuế và kê khai giảm chỉ tiêu đề nghị hoàn trên hồ sơ khai bổ sung
hỗ sơ khai thuế của kỳ tính thuế có sai, sót. Số tiền thuế giá trị giá tăng đã đề nghị
hoàn điều chỉnh giảm của kỷ tính thuế có sai, sót nếu đáp ú ứng điều kiện khẩu trừ
theo quy định khai vào chỉ tiêu “Điều chỉnh tăng số thuế giá trị gia tăng còn được
khấu trừ của các kỳ trước” trên tờ khai thuế giá trị gia tăng của kỳ tính thuế phát
hiện sai, sót.

, Trường hợp người nộp thuế đã được cơ quan thuế giải quyết hoàn thuế đối
với hồ sơ thuộc diện hoàn trước thì người nộp thuế khai bô sung giảm số tiền thuế
đề nghị hoàn tại chỉ tiêu để nghị hoản, tăng số tiền thuế thu hồi hoàn tại tờ khai
bỗ sung của kỳ tính thuế có sai, sót và nộp số tiền thuế thu hồi hoàn vào ngân sách
nhà nước và tiền chậm nộp theo quy định. Số tiền thuế giá trị gia tăng đã đề nghị
hoàn điều chỉnh giảm của kỳ tính thuế có sai, sót nếu đáp ứng điều kiện khấu trừ
theo quy định khai vào chỉ tiêu “Điều chỉnh tăng số thuế giá trị gia tăng còn được
khấu trừ của các kỳ trước” trên tờ khai thuế giá trị gia tăng của kỳ tính thuế phát
hiện sai, sót;

©) Trường hợp người nộp thuế khai bổ sung hồ sơ khai thuế làm giảm số
thuế giá trị gia tăng chưa khâu trừ hết chuyên kỳ sau đồng thời làm tăng số thuế
giá trị gia tăng phải nộp của kỳ tính thuế có sai, sót thì lập hồ sơ khai bổ sung hỗ
sơ khai thuế của kỳ tính thuế có sai, sót, nộp số thuế giá trị gia tăng phải nộp tăng
thêm và số tiền chậm nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định. Số tiền thuế giá
trị giá tăng chưa khấu trừ hết chuyển kỳ sau điều chỉnh giảm của kỳ tính thuế có
sai, sót khai vào chỉ tiêu “Điều chỉnh giảm số thuế giá trị gia tăng còn được khẩn
trừ của các kỳ trước” trên tờ khai thuê giá trị gia tăng của kỳ tính thuế phát hiện
Sai, SÓI; .

d) Trường hợp người nộp thuế khai bổ sung hồ sơ khai thuế làm làm giảm
số thuế giá trị gia tăng phải nộp đồng thời tăng số thuế giá trị gia tăng chưa khấu
trừ hết chuyển kỳ sau của kỳ tính thuế có sai, sót thì lập hồ sơ khai bố sung hỗ sơ
khai thuế của kỳ tính thuế có sai, sót. Đối với số tiền thuế giá trị gia tăng phải nộp
điều chỉnh giảm, người nộp thuế được điều chỉnh giảm tiền chậm nộp (nếu có),
nếu đã nộp ngân sách nhà nước thì được xử lý bù trừ hoặc hoàn thuế theo quy
định. Đối với số tiền thuế giá trị gia tăng chưa khẩu trừ hết chuyên kỳ sau điều
chỉnh tăng của kỳ tính thuế có sai, sót khai vào chỉ tiêu “Điều chỉnh tăng số thuế
giá trị gia tăng còn được khấu trừ của các kỳ trước” trên tờ khai thuế giá trị gia
tăng của kỳ tính thuế phát hiện sai, sót;

e) Trường hợp khai bổ sung làm ảnh hưởng đến nghĩa vụ thuế của cả tờ
khai thuế mẫu số 01/GTGT và tờ khai thuế mẫu số 02/GTGT thì người nộp thuế
thực hiện khai bỗ sung như sau:

e.1) Người nộp thuế khai bổ sung làm giảm số thuế giá trị gia tăng phải nộp
của hoạt động sản xuất kinh doanh (chỉ tiêu [40a]) dẫn đến điều chỉnh giảm chỉ

3

tiêu [40b] “Thuế giá trị gia tăng mua vào của dự án đầu tư được bù trừ với thuế
giá trị gia tăng phải nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh cùng kỳ tính thuế”
trên tờ khai mẫu số 01/GTGT thì phải khai bổ sung, điều chỉnh giảm chỉ tiêu [28a]
“Thuế giá trị gia tăng mua vào của dự án đầu tư được bù trừ với thuế giá trị gia
tăng phải nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh cùng kỳ tính thuế” hoặc chỉ tiêu
{28b] “Thuế giá trị gia tăng mua vào của dự án đầu tư bù trừ với thuế giá trị gia
tăng phải nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh cùng kỳ tính thuế của chủ đầu
tư (trường hợp người nộp thuế được chủ đầu tư giao quản lý dự án đầu tư)” trên
tờ khai mẫu số 02/GTGT của kỳ tính thuế tương ứng với kỳ tính thuế của tờ khai
mẫu số 01/GTGT. Số tiền thuế giá trị gia tăng mua vào của dự án đầu tư được bù
trừ điều chỉnh giảm trên tờ khai bổ sung mẫu số 02/GTGT được khai vào chỉ tiêu
[25] “Điều chỉnh tăng số thuế giá trị gia tăng của hàng hóa dịch vụ mua vào các
kỳ trước” trên tờ khai mẫu số 02/GTGT của kỳ tính thuế phát hiện sai, sót;

e.2) Người nộp thuế khai bổ sung điều chỉnh giảm số thuế giá trị gia tăng
đầu vào của dự án đầu tư dẫn đến giảm chỉ tiêu [28a] “Thuế giá trị gia tăng mua
vào của dự án đầu tư được bù trừ với thuế giá trị gia tăng phải nộp của hoạt động
sản xuất kinh doanh cùng kỳ tính thuế” hoặc chỉ tiêu [28b] “Thuế giá trị gia tăng
mua vào của dự án đầu tư bù trừ với thuế giá trị gia tăng phải nộp của hoạt động
sản xuất kinh doanh cùng kỳ tính thuế của chủ đầu tư (trường hợp người nộp thuế
được chủ đầu tư giao quản lý dự án đầu tư)” và giảm chỉ tiêu [32] “Thuế giá trị
gia tăng đầu vào của dự án đầu tư chưa được hoàn chuyển kỳ sau” trên tờ khai
thuế mẫu số 02/GTGT của kỳ tính thuế có sai, sót thì số thuế giá trị gia tăng đầu
vào của dự án đầu tư chưa được hoàn chuyển kỳ sau điều chỉnh giảm được khai
vào chỉ tiêu [27] “Điều chỉnh giảm số thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ
mua vào các kỳ trước” trên tờ khai thuế mẫu số 02/GTGT của kỳ tính thuế phát
hiện sai, sót, đông thời người nộp thuê khai bỗ sung điều chỉnh giảm chỉ tiêu [40b]
“Thuế giá trị gia tăng mua vào của dự án đầu tư được bù trừ với thuế giá trị gia
tăng phải nộp của hoạt động sản xuất kinh doanh cùng kỳ tính thuế” trên tờ khai
thuế mầu SỐ 01/GTGT của kỳ tính thuế tương ứng với kỳ tính thuế của tờ khai
thuế mẫu số 02/GTGT có sai, sót. Người nộp thuế phải nộp số thuế giá trị gia tăng
tăng thêm của tờ khai thuế mẫu số 01/GTGT và tính chậm nộp theo quy định;

e.3) Trường hợp người nộp thuế phát hiện tờ khai thuế mẫu số 02/GTGT
có sai, sót sau khi dự án đầu tư đã hoàn thành làm tăng, giảm số thuế giá trị gia
tăng đầu vào của dự án đầu tư kết chuyển sang tờ khai thuế mẫu số 01/GTGT thì
không khai bỗ sung tờ khai thuế mẫu số 02/GTGT. Số thuế giá trị gia tăng đầu
vào của dự án đầu tư có sai, sót được kê khai vào chỉ tiêu “Điều chỉnh tăng số
thuế giá trị gia tăng còn được khấu trừ của các kỳ trước” hoặc “Điều chỉnh giảm
số thuế giá trị gia tăng còn được khấu trừ của các kỳ trước” trên tờ khai 01/GTGT
của kỳ tính thuế phát hiện sai, sót;

4

ø) Trường hợp người nộp thuế được kế thừa số thuế giá trị gia tăng còn
được khấu trừ từ đơn vị do chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, châm dứt hoạt động của
đơn vị phụ thuộc thì căn cứ Thông báo chuyển nghĩa vụ thuế của cơ quan thuế,
người nộp thuế không thực hiện khai bể sung mà kê khai vào chỉ tiêu “Thuế giá
trị gia tăng nhận bàn giao được khẩu trừ trong kỳ” trên tờ khai thuế mẫu số
01/GTGT của kỷ tính thuế nhận được Thông báo chuyển nghĩa vụ thuế...

DANH MỤC MẪU BIÊU THỦ TỤC QUẢN LÝ THUÊ

Phụ lục IH

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ

trưởng Bộ Tài chính)

Số Điều,
TT Mẫu số Tên mẫu biểu khoản
TT sản aÃ
: - viện dẫn
- HH. Giao dịch điện tử trong quản lý thuế (Chương I)
^ z À + A xÃ ˆ ˆ xÀ
] 1 01/TB-TĐT Thông báo về việc tiếp nhận/không Điều lI
tiếp nhận hồ sơ thuê điện tử
2+ l2 02/TB-TĐT Thông báo sự cô Hệ thông thông tin | Điêu 12
quản lý thuế
Thông báo chấp nhận/không chấp _ | Điều 14,
33 03/TB-TĐT nhận thông tin đăng ký thay đôi, bô |Điêu I§
sung giao dịch thuê điện tử; ngừng
giao dịch điện tử
Hồ sơ đề nghị kết nối với Hệ thống | Điều 14
44 04/TB-TĐT thông tin điện tử quản lý thuế Điều 16
Tờ khai đăng ký giao dịch với cơ Điều 13
quan thuê băng phương thức điện Điều L6
lN: 01/ÐK-TĐT tử/Đăng ký thay đôi, bỗ sung thông
tin giao dịch thuế điện tử
Đăng ký thay đổi, bỗ sung thông tin | Điều 14
6 | 6 | 02/ĐÐK-TĐT Í ¡2s dịch thuế điện tử Điều 15
2. Nộp thuế, tra soát, đối soát chứng từ (Chương IV)
Thông báo về việc xử lý chứng từ nộp | Điều 36
7|] 05/TB-TĐT |NSNN điện tử thành công/không
thành công
Văn bản để nghị tra soát (người nộp | Điều 37
8 |2 1/TS 4 ` : à
0 thuế) Điều 42
sla 01/TB-TS Thông báo về việc thông tin đê nghị | Điều 37

tra soát


Số

TT |

TT

: xT
Mẫu số

Tên mẫu biểu

'TYIÀ
Điều,
;' khoản

| viện dẫn

3. Gia hạn nộp thuế (Chương IV)

Văn bản để nghị gia hạn nộp thuế, | Điều 38
10] 1 01/GHAN khoản thu khác, tiên chậm nộp, tiên
phạt
Quyết định về việc gia hạn nộp thuế, | Điều 38
11 | 2 02/GHAN khoản thu khác, tiên chậm nộp, tiên
phạt
Thông báo về việc không chấp thuận | Điều 38
1213 03/GHAN gia hạn nộp thuê, khoản thu khác, tiên
chậm nộp, tiên phạt
4. Tiền chậm nộp, không tính tiền chậm nộp, miễn tiền chậm nộp
(Chương IV) ' :
4.1 | Xử lý tiền chậm nộp
13 1 0LNVT Thông báo nghĩa vụ thuế (định kỳ | Điều 39
hàng tháng)
14Ì2 03/TTN Thông báo sô tiên chậm nộp được | Điêu 39
điều chỉnh giảm
4.2 | Không tính tiền chậm nộp
15Ï 1 01/KTCN Văn bản để nghị không tính tiên | Điều 40
chậm nộp
Văn bản có xác nhận của đơn vị sử | Điều 40
16 | 2 02/KTCN dụng vôn Ngân sách nhà nước về việc
người nộp thuê chưa được thanh toán
173 03/KTCN Thông báo về việc nộp tiên thuế nợ | Điêu 40
vào Ngân sách nhà nước
18 | 4 04/KTCN Thông báo về việc không châp thuận | Điều 40
không tính tiên chậm nộp
19 | s 05KTCN Thông báo về việc chấp thuận không | Điều 40

tính tiễn chậm nộp


Số |TT Mẫu số Tên mẫu biểu Điều,
TT khoản
viện dẫn -
4.3 | Miễn tiền chậm nộp
20 | 1 01/MTCN | Văn bản để nghị miễn tiền chậm nộp | Điều 41
21l2 02/MTCN Quyết định về việc miễn tiên chậm | Điêu 41
nộp
22] 3 03/MTCN Thông báo về việc không chập thuận | Điêu 4]
miễn tiên chậm nộp
5. Xữ lý số tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa (Chương IV)
Văn bản để nghị xử lý số tiền thuế, | Điều 42
23 | 1 01ĐÐNXLNT |khoản thu khác, tiên chậm nộp, tiên | Điều 56
phạt nộp thừa
Thông báo về việc xử lý số tiền thuế, | Điều 42
24] 2 01/TB-XLBT |khoản thu khác, tiên chậm nộp, tiên
phạt nộp thừa theo để nghị của NNT
25 l3 01ĐNKHT Văn bản từ chối nhận lại số tiễn nộp | Điều 43
thừa
Thông báo về việc chấp nhận hoặc | Điều 43
26 | 4 | 0LTB-KHTNT |không chấp nhận để nghị không hoàn
trả khoản nộp thửa
27| 5 01/DSKNT Danh sách khoản nộp thừa (quá thời | Điều 43
hạn 10 năm)
^ z À ˆ ˆ ` z zÀ
28 | 6 | 03/TB-KHTNT Thông báo về khoản nộp thừa quá | Điều 43
thời hạn 10 năm
^ Re ñ T1 SA ;Ã
29 | 7 Ì 03/TB-KHTNT Thông báo về việc tất toán khoản nộp | Điêu 43
thừa quá thời hạn 10 năm
6. Xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ thuế (Chương IV)
30 |1 01/ĐNXN Văn bản để nghị xác nhận việc thực | Điêu 44

hiện nghĩa vụ thuế với NSNN


- Tên mẫu biểu - Điều,
ï si J-. khoản
- : _.- |+Viện dẫn
Thông báo vẻ việc xác nhận/không Điều 44
311 2 01/TB-XNNV [xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ
thuê với NSNN
Giấy đề nghị xác nhận số thuế đã nộp | Điều 44
3213 03/HTQT tại Việt Nam đối với đối tượng cư trú
của nước ngoài
Giấy xác nhận thuế thu nhập đã nộp | Điều 44
3| 4 04/HTQT tại Việt Nam
Giây xác nhận thuế thu nhập đã nộp | Điều 44
R " 4+ v.v ^ ¬
34| s | 0sHrQr |BÉViệtNam đối với thu nhập từ tiên
lãi cô phân, lãi tiên cho vay, tiên bản
quyền, phí dịch vụ kỹ thuật
35 |6 06HTQT Giây đề nghị xác nhận cư trủ của Việt | Điều 44
Nam
36 | 7 07HTQT | Giấy chứng nhận cư trú Điều 44
'†7. Hoàn thuế (Chương V) :
37 | 1 01/HT Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu | Điêu 46
ngân sách nhà nước
Văn bản để nghị hoàn thuế theo Hiệp | Điều 56
38 | 2 02/HT định tránh đánh thuế hai lần hoặc
Điều ước quốc tê khác
39 | 3 01-1HT Bảng kê hoá đơn, chứng từ hàng hoá, | Điêu 46
dịch vụ mua vào
Bảng kê thuế GTGT của hàng hoá, | Điều 46
40 | 4 01-3a/HT dịch vụ mua vào dùng cho cơ quan
đại diện ngoại giao
Bảng kê viên chức ngoại giao thuộc | Điều 46
xa 013/HT lạ, tượng được hoàn thuế GTGT
42Ì6 01-4/HT Bảng kê chứng từ hoàn thuê GTGT | Điêu 46
cho người nước ngoài xuất cảnh


Số |TT Mẫu số 'Tên mẫu biểu Điều,
TT ] khoản
viện dẫn
43 | 7 01/ÐNHUY Văn bản để nghị hủy hô sơ để nghị | Điêu 47
hoàn thuê
Thông báo về việc hồ sơ chưa đủ điều | Điều 49,
“|8 04/TB-HT kiện hoàn thuế/không được hoàn thuế | 50, 59
Thông báo về việc chuyển hồ sơ sang | Điều 49
419 05/TB-HT diện kiểm tra trước hoàn thuế
46 | 1Ô 01/QĐ-HT  |Quyết định về việc hoàn thuế Điều 50
- Quyết định về việc hoàn thuế kiêm bù | Điều 49,
401 02/QĐ-HT trừ thu NSNN 50, 59
4812 01PL-BT Phụ lục số tiền thuế, tiền chậm nộp, | Điều 50
tiên phạt phải nộp được bù trừ
40 l 13 03/QĐ-THH Quyết định về việc thu hôi hoàn thuế Bà 3,
50 |14| 0LĐNXLNT | Vền bản để nghị xử lý số tiên thuê [Điệu 42,
tiên chậm nộp, tiên phạt nộp thừa Điêu 56
8. Miễn thuế, giảm thuế (Chương VỊ) ¬¬
Văn bản đề nghị miễn (giảm) thuế | Từ Điều
68 đến
52| 1 01/MGTH Điều 73 và
Điều 75
- Từ Điều
53 | 2 02/MGTH Biên bản xác định thiệt hại về tài sản | 68 đến
Điều 73
54 | 3 06MGTH | Văn bản đềnghị miễn thuế tài nguyên | Điều 66
Văn bản xác nhận danh sách các cá | Điều 75
55| 4 | 01-/MGTH_ |nhân thuộc diện được miễn thuế thu
nhập cá nhân
Văn bản đề nghị miễn, giảm thuế theo | Điều 76
56 | 5 01⁄HTQT  |Hiệp định thuế đến Điều

79


Số |TT Mẫu số Tên mẫu biểu Điều,
TT l „ khoản
" : _ ] viện dẫn
Giấy chứng nhận tài khoản lưu ký cỗ | Điều 76,
37| 6 | 0U/TNKDCK | tiến trại phiếu Điều 78
Bảng kê thu nhập vận tải quốc tế| Điều 79
58| 7| 0I-UHKNN |vường hợp bán vé tại Việt Nam
Bảng kê thu nhập vận tải quốc tế| Điều 79
52|08 | 012/HKNN - trường hợp hoán đổi, chia chỗ
Văn bản đề nghị dự kiến miễn, giảm | Điều 80
60 | 9 01TBH-TB |thuế theo Hiệp. định đôi với tổ chức
nhận tái bảo hiểm nước ngoài
Phụ lục bảng kê các hợp đồng tái bảo | Điều 80
6110| 01-UTBH-TB |¡: đã hoặc dự kiến ký kết
Văn bản đề nghị chính thức miễn, | Điều 80
62 | 1l 02/TBH-TE |giảm thuê theo Hiệp định đối với tô
chức nhận tái bảo hiểm nước ngoài
63 | 12| 02-LTBH-TB Phụ lục bảng kê các hợp đồng tái bảo | Điều 80
hiểm đã thực hiện
*. 2 MÀ + .x .. Ấ .À
64 | 13 01/DUQT Văn bản để nghị miễn (giảm) thuê | Điều 81
theo Điều ước quốc tê
65 | 14 03⁄MGTH | Quyết định về việc miễn giảm thuế | Điều 82
Thông báo về việc NNT thuộc | Điều 82
diệnkhông thuộc diện được miễn
66 |15| 03-/MGTH |(giảm) thuế theo Hiệp định tránh
đánh thuế hai lần và Điều ước quốc tế
khác
Thông báo miễn thuế TNCN cho | Điều 82
- chuyên gia nước ngoài/cá nhân Việt
67 [16 03-2/MGTH Nam (ODA, phi Chính phủ, Liên hợp
quôc, gìn giữ hòa bình)
68 |!7| ọsawGrp | Quyết định thu hồi tiền miễn thuế, | Điều 82

giảm thuê


thuế thay

Số|[TT| - Mẫusố - ., Tên mẫu biểu' | Điệu,
TT. | ˆ-: " Tàn hết khoản ˆ
- - ", | viên dẫn
69 | 18 03-4MGTH Văn bản thu hồi tiên miền (giảm) | Điều 82
thuê
70 | 19 04/MGTH Thông báo về việc NNT không thuộc Điều 82
điện được miễn thuê (giảm thuế)
Quyết định về việc miễn thuế cho | Điều 82
n2 05MGTH NNT theo danh sách
72 | 21 07/MGTH Thông báo chuyên hỗ sơ sang diện | Điêu 82
kiểm tra
9, Nộp dần tiền thuế nợ (Chưởng VD l l
73 | 1 01/NDAN _. | Văn bản đề nghị nộp dẫn tiền thuế nợ | Điều 86
24 l2 02/NDAN Văn bản yêu cầu thực hiện nghĩa vụ | Điêu 86
bảo lãnh
75 | 3 03/NDAN Thông báo về việc không chấp thuận | Điêu 86
nộp dẫn tiên thuê nợ
1 | 4 04/NDAN la định về việc nộp dân tiên thuê | Điêu 8ó
7| 5 05/NDAN Văn bản đề nghị xác minh thư bảo | Điêu 86
lãnh
-.._ |10. Kết nối trao đổi thông tin (Chương IX) `
78 | 1 | 01/KNNT-TĐT Văn bản đề nghị kết nôi với Hệ thông | Điêu 93
thông tin quản lý thuê
Z Ậ H À À * H .xÀ
7o | 2 | 01/TBRN-TĐT nhổ báo kết quả hô sơ đề nghị kết | Điêu 93
11. Cung cấp thông tin số tiền thuế, khoản thu khác đã khấu trừ, nộp
thuế thay
80 | 1 |01/BKNT-KTNT Bảng kê chỉ tiệt sô tiên thuê đã nộp | Điều 98


Mẫu số: 01/TB-TĐT
(Kèm theo Thông t số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../TB-TĐT ....., Ngày... thẳng... năm...
THÔNG BÁO

Về việc tiếp nhận/không tiếp nhận<hồ sơ, chứng từ điện tử>

Căn cứ quy định tại Luật Quản lý thuế ngày 10/12/2025;

Căn cứ quy định tại Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính;

Căn cứ < hồ sơ, chứng từ điện tử> của <người nộp thuổ/người nộp thuế do <Iên
đại lý thuê, mã sô thuê> gửi đên cơ quan thuê> đã được <ÖHệ thông thông tin điện
tử phục vụ giao dịch thuê điện tử> ghì nhận.

Cơ quan thuế thông báo kết quả xử lý hỗ sơ, chứng từ điện tử như sau:

1. Thông tin hồ sơ, chứng từ điện tử
Tên hồ Mẫu số
sơichứng từ | ttthhthhhttưướ |JMẫMSế  [eeeeeeersnrree
Loại hồ
sơ/chứng từ

Kỹ tính thuế

Kỳ hoàn/miễn/giãm
Lằnnộp  {...........................  ——.....
Thời điểm ghi |... giờ... phút, ngày Mã hỗ sơ TTHC
nhận Y7. |MãhồsơTTHC  |..........................
Hồ sơ khai thuế đồng
Mã giao dịch 34 đà
............. thời là hồ sơ L]

hoàn/miễn/giãm thuế

2. Kết quả xử lý
<2.1. Trường hợp tiếp nhận>

<Hô sơ, chứng từ điện tử> của <người nộp thuế> đã được cơ quan thuế tiếp
nhận giải quyết.

Ngày tiếp nhận giải quyết: ngày ... tháng ... năm...
<2.1.1. Trường hợp hồ sơ, chứng từ điện tử không phải trả kết quã>

Ngày người nộp thuế hoàn thành thủ tục hành chính: <ngày Hệ thống thông từn
điện tứ phục vụ giao dịch thuế điện tử ghỉ nhận hồ sơ, chứng từ của người nộp thuế
gửi thành công>

< Trường hợp hỗ sơ khai thuế có thông tin mã định danh khoản phải nộp>
Thông tin mã định danh khoản phải nộp như sau:

Mã định danh : :
STT[ khoảnphảinệp | SỐ HỀn thuế phải Loại tiền Ghi chú
dì) . nộp

<2.1.2. Trường hợp hỗ sơ, chứng từ điện tử phải trả kết quả>

<Đôi với hồ sơ, chứng từ là hồ sơ hoàn thuế, bao gồm hỗ sơ khai thuế đồng
thời là hô sơ hoàn thuê thì bô sung các nội dung sau:

Hà sơ hoàn thuế của người nộp thuế được phân loại như sau: ......

+Lý do phân loại hồ sơ kiểm tra trước (nếu có): .............>

._ Thời gian hẹn trả kết quả giải quyết: <nêu thời hạn trả kết quả theo từng loại
hồ sơ kê từ ngày cơ quan thuê tiếp nhận hồ sơ>.

Trường hợp hỗ sơ cần giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu, cơ quan thuế sẽ có
thông báo gửi người nộp thuê.

Kết quả giải quyết hồ sơ được trả qua <ỞHệ thống thông tin điện tử phục vụ giao
địch thuê điện từ mà người nộp thuê gửi hồ sơ/tài khoản giao dịch điện tử của người
nộp thuê>.

<2.2. Trường hợp không tiếp nhận>

Cơ quan thuế không tiếp nhận <hỗ sơ, chứng từ điện tử> của <người nộp
thuẾ>, cụ thể như sau:

Thông tỉn có sai
Mẫu số sót/Lý do không
tiếp nhận

ST Tên hồ
T | sơ/chứng từ

Hướng dẫn

1n Ghỉ chú
xử lý

Đề nghị <người nộp thuế> điều chỉnh và gửi lại hồ sơ, chứng từ điện tử theo
hướng dẫn nêu trên đề được ghi nhận nghĩa vụ nộp <hô sơ/chứng từ điện tử> theo
quy định.

Nếu có vướng mắc, đề nghị truy cập <Tài khoản giao dịch điện tử của người nộp
thuế> hoặc liên hệ với < Tên cơ quan thuế giải quyết hỗ sơ/ chứng từ> đề được hỗ
trợ.

Cơ quan thuế thông báo để <Tên người nộp thuế> được biết và thực hiện./.
Nơi nhận: . CỤC THUÊ
- <Người nộp thuế>; <Chữ ký số của Cục Thuấ>

- Lưu: Hệ thông thông tìn quản lý thuế.

Ghi chú: Chữ in nghiêng trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví dụ.

Mẫu số: 02/TB-TĐT
[Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC THUE Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:....TBTĐT , hgày...... tháng...... HĂM.....
THÔNG BÁO

Về việc sự cố kỹ thuật của <Hệ thông thông tìn quân lý thuế>

Căn cứ quy định tại Luật Quản lý thuế ngày 10/12/2025;

Căn cứ quy định tại khoản 3 Điều 12 Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày
30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.

<Trường hợp thông báo về sự cô kỹ thuật>

Do sự cố kỹ thuật của <Hệ thống thông tin quản lý thuẾ>, cơ quan thuế thông
báo tạm dừng việc nhận hồ sơ, chứng từ điện tử của người nộp thuế tỪ.............

ngày... tháng... năm.... Cơ quan thuê <đang thực hiện khắc phục sự cố>. Sau khi
sự cô được khắc phục, cơ quan thuế sẽ thông báo cho người nộp thuế được biết.

<Trường hợp thông báo sự có kỹ thuật đã được khắc phục>

Ngày... tháng... năm..., cơ quan thuế có Thông báo SỐ........ /TB-TĐT về <sự
cố kỹ thuật của Hệ thông thông tin quản lý thuế>. Đến nay, sự cô đã được khắc phục,
đề nghị người nộp thuế tiếp tục thực hiện các giao dịch điện tử qua <ệ thống thông
tin quản lý thuế> theo quy định.

Người nộp thuế cần biết thêm chỉ tiết, xin vui lòng truy cập theo đường, dẫn:
http://www.xxx.gdt.gov.vn hoặc liên hệ với <Tên cơ quan thuế quản lý trực tiếp> đễ
được hỗ trợ.

Cơ quan thuế thông báo đề người nộp thuế được biết và thực hiện./.

Nơi nhận: CỤC THUÊ
- <Trang thông tin điện tử của cơ quan thuế»; <Chữ ký số của Cục Thuế>
- Lưu: .... ï

Ghi chú: Chữ in nghiêng trong dấu <> chỉ là giải thích hoặc ví đụ.

Mẫu số: 03/TB-TĐT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng ố năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)

À TÀ f CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
B ö

CỤC THUẾ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....../TB-TĐT .......„ Hgày .... tháng ...năm 20...

THÔNG BÁO
Về hồ sơ đề nghị kết nối với Hệ thống thông tin quản lý thuế
Kính gửi: <Tén người nộp thuế/Tổ chức>

Căn cứ văn bản đề nghị kết nối với Hệ thống thông tin quản lý thuế
<56/ngày văn bản để nghị, văn bản bỗ sung thông tin> của <Tên người nộp
thuế/tô chức> và hô sơ, tài liệu chứng minh (nêu có) vê việc đáp ứng các tiêu
chuẩn kỹ thuật của Bộ Tài chính.

Cục Thuế thông báo cụ thể như sau:

<1. Trường hợp hồ sơ đảm bảo kết nỗi>

1. Hồ sơ đề nghị kết nối của <Tên người nộp thuố/ổ chức> với Hệ thông
thông tin quản lý thuế đảm bảo yêu cầu về tiêu chuẩn kỹ thuật.

2. Đề nghị <Tên người nộp thuế/tổ chức>:

- Thực hiện các yêu cầu kết nối kỹ thuật, kết nối hệ thống của <Tên người
nộp thuố/iổ chức> tới Hệ thông thông tin quản lý thuế;

- Phối hợp với Cục Thuế kiểm tra hệ thống, kỹ thuật, ứng dụng đảm bảo
đáp ứng các yêu cầu cung cấp dịch vụ theo quy định; ký thỏa thuận và triển khai
chính thức.

3. Đầu mỗi của Cục Thuế thực hiện trao đổi, phối hợp: <Tên cán bộ, chức
vụ, địa chỉ thư điện tử, số điện thoại liên hệ>

<2. Trường hợp hô sơ không đâm bảo kết nỗi>

1. Hồ sơ đề nghị kết nối của < Tên người nộp thuế/tổ chức> với Hệ thông
thông tin quân lý thuế <chwa đảm bảo/chưa đủ thông tin để xác định điều kiện
đảm bảo yêu cầu về tiêu chuẩn kỹ thuật>.

2. Lý do cụ thể:

3. Trường hợp cân làm rõ thông tin, đề nghị < Tên người nộp thuế/tổ chức>
liên hệ trực tiếp với Cục Thuế theo <ĐÐja chỉ th điện tử, số điện thoại> đễ biết
thêm thông tin chỉ tiết.

<3. Trường hợp Hệ thống trao đổi thông tin của người nộp thuế không
đáp ứng tiêu chuẩn kỹ thuật kết nối>

1. Hệ thống trao đổi thông tin của <7ên người nộp thuổïô chúc> không
đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật kết nói với Hệ thống thông tỉn quản lý thuế.
2. Lý do cụ thể:

Cục Thuế thông báo đề <Tên người nộp thuổ/tổ chứe> biết và thực hiện./.

Nơi nhận: NƠI XÁC NHẬN (CHỮ KÝ)
- Như trên; <Chữ lý số của người có thẩm quyên hoặc
chữ ký số của cơ quan thuẾ>

Mẫu số: 04/TB-TĐT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:,......TB-TĐT .a..„ H9ày,.... thẳng ......năm 20...
THÔNG BÁO

Về tài khoản giao dịch thuế điện tử
Kính gửi: <Tên người nộp thuế/Tổ chức>

Căn cứ hồ sơ đăng ký giao dịch với cơ quan thuế bằng phương thức điện
tử/Thay đổi, bỗ sung thông tin đăng ký giao dịch thuế điện tử/ Ngừng giao dịch
thuế điện từ <Số/ngày hê sơ đăng ký giao dịch với cơ quan thuế bằng phương
thức điện tử/ Thay đổi, bồ sung thông tin đăng ký giao dịch thuế điện tử/ Ngừng
giao dịch thuế điện tử > của <Tên người nộp thuế/tô chức> qua Hệ thông thông
tin quản lý thuế/qua Tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN có thông tin cụ thể như
sau:

- Mã số thuế:..............

- Mã giao dịch điện tử:.......

Xét điều kiện thực hiện của người nộp thuế, Cục Thuế thông báo như sau:

<l. Trường hợp cơ quan thuế chấp nhận hô sơ của người nộp thuế thì
ghỉ>:

Cơ quan thuế chấp nhận hồ sơ về việc <ĐÐăng ký giao dịch với cơ quan thuế
bằng phương thức điện tử/ Thay đổi, bỏ sung thông tin đăng ký giao dịch thuế
điện tử/ Ngừng giao dịch thuế điện tủ> của <Tên người nộp thuổtổ chức> qua
Hệ thống thông tin quản lý thuế/qua Tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN kể từ
„..giờ...phút...giây ngày ...tháng...năm..., cụ thể như sau:

<1.1. Trường hợp người nộp thuế Đăng ký giao dịch bằng phương thúc
điện tử với cơ quan thuế lần đâu>:

<Trường hợp người nộp thuế Đăng ký giao dịch với cơ quan thuế bằng
phương thức điện tử lần đầu qua Hệ thống thông tin quản lý thuế thì ghi: "Thông
tin về tài khoản; đường link đề người nộp thuê đăng nhập vào hệ thống ">.

<Trường hợp người nộp thuế Đăng kỳ giao dịch với cơ quan thuế bằng
phương thức điện tử lần đâu qua Tổ chức Cung cấp dịch vụ T-VAN thì ghỉ: “Thông
tin về tài khoản; mật khẩu để thực hiện tra cứu trên Hệ thống thông tin quản lý
thuế, đường link để người nộp thuế đăng nhập vào hệ thống ”>

<1.2. Trường hợp người nộp thuế Thay đổi, bỗ sung thông tin đăng ký giao
dịch thuế điện tử Ngừng giao dịch thuế điện tử thì ghi các thông tin đã chấp nhận
thay đổi, bổ Sung/ngừng>.

<2. Trường hợp cơ quan thuế không chấp nhận hỗ sơ của người nộp
thuế thì ghi>:

1. Cơ quan thuế không chấp nhận hỗ sơ của người nộp thuế về việc <ĐÐăng
kỹ giao dịch với cơ quan thuế bằng phương thức điện tử/ Thay đổi, bỗ sung thông
tin đăng ký giao dịch thuế điện tử/ Ngừng giao dịch thuế điện tử > của <Tên
người nộp thuế/tổ chức> qua Hệ thống thông tin quản lý thuế/qua Tổ chức cung
cấp dịch vụ T-VAN:

2. Lý đo cụ thể:

~

3. Trường hợp cần làm rõ thông tin, đề nghị <7ên người nộp thuế/tổ chức>
liên hệ trực tiếp với Cục Thuế theo <Ðja chỉ thư điện tử, số điện thoại> để biết
thêm thông tin chỉ tiết.

<3. Trường hợp cơ quan thuế gửi thông báo về việc ngừng giao dịch điện
tử đôi với người nộp thuế qua Hệ thống thông tìn quân lý thuế thì ghỉ>:

1. Cơ quan thuế thông báo về việc Hệ thống thông tin quản lý thuế ngừng
việc thực hiện các thủ tục hành chính thuế bằng phương thức điện tử của người
nộp thuế kẻ từ....giờ.. .phút...giây ngày ....tháng....năm..., cụ thể như sau:

2. Lý do: <người nộp thuế không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký theo quy
định của pháp luật về.....; người nộp thuế giải thê/chắm dứt tên tại/chẩm dứt hoạt
động theo quy định của pháp luật về....>.

3. Trường hợp cần làm rõ thông tin, đề nghị < Tên người nộp thuế/tổ chức>
liên hệ trực tiếp với Cục Thuế theo <Địa chi th điện tử, số điện thoại> đề biết
thêm thông tin chỉ tiết.

<4. Trường hợp cơ quan thuế gửi thông báo về việc tạm ngừng/ngừng
kết nối với Hệ thông thông tin quản lý thuế thì ghỉ>:

1. Cơ quan thuế thông báo về việc tạm ngừng/ngừng kết nối với Hệ thống
thông tin quản lý thuế kẻ từ....giờ...phút...giây ngày ....tháng....năm..., cụ thể
như sau:

2. Lý do cụ thể:

- Trường hợp tạm ngừng <người nộp thuế không đáp ứng tiêu chuẩn kỹ
thuật theo quy định đã được công bớ/ vì phạm nội dung biên bản đã lợ/ vi phạm
quạy định của pháp luật về giao dịch điện tử.>;

- Trường hợp ngừng <người nộp thuế đã chẳm dứt hiệu lực mã số thuế>.

3. Trường hợp cần làm rõ thông tin, đề nghị < Tân người nộp thuế tổ chức>
liên hệ trực tiếp với Cục Thuế theo <Ðjø chỉ thư điện tử, số điện thoại> đề biết
thêm thông tin chỉ tiết.

Cục Thuế thông báo để <Tên người nộp thuế/tổ chức> biết và thực hiện..

Nơi nhận: NƠI XÁC NHẬN (CHỮ KÝ)

- Như trên; <Chữ ký số của người có thâm quyên hoặc
TH nữ chữ ký sô của cơ quan thuê>

Mẫu số: 01/ĐK-TĐT :
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BT\
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

TỜ KHAI
Đăng ký giao dịch với cơ quan thuế bằng phương thức điện tử/Thay đổi, bỗ
sung thông tin đăng ký giao dịch thuế điện tử/Ngừng giao dịch thuế điện tử
A. Thông tỉn chung
1. Tên người nộp thuế: .
2. Mã số thuế: ...............

K2. nh. ...........................

4. Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):

4b. Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số...........ngày.
B1. Đăng ký giao dịch với cơ quan thuế bằng phương thức điện tử

1. Hình thức sử dụng

la.T-VAN 1b. Cơ quan thuế L]

2. Thông tin đăng ký địa chỉ thư điện tử, điện thoại

2a. Địa chỉ thư điện tử nhận tất cả các quyết định, thông báo, văn bản khác

của cơ quan thuế trong quá trình thực hiện giao dịch điện tử với cơ quan thuế:

2b. Địa chỉ thư điện tử khác nhận quyết định, thông báo, văn bản khác của
cơ quan thuế theo từng thủ tục hành chính thuế:

Địa chỉ thư | Họ tên người sử Thủ tục hành chính thuế điện tử

STT điện tử dụng đăng ký sử dụng

3. Thông tin đăng ký chứng thư số sử dụng giao địch thuế điện tử:

Thời hạn sử
Tên tổ chức/cơ quan | Số sê-ri | dụng chứng | Thủ tục hành chính

STT| chứng thực/cấp/công | chứng thư số thuế điện tử đăng ký
nhận chữ ký số thưsế | Tự | đến sử dụng
ngày | ngày

4. Thông tin đăng ký tài khoản ngân hàng thực hiện thủ tục nộp thuế điện

tử:
Số tài | Tên tài Ngân Số sê-rÏ Tên tổ chức/cơ quan chứng
STT khoản | khoản | hàng chứng thưi thực/cấp/công nhận chữ ký số
số

5. Đăng ký sử dụng dịch vụ T-VAN: <Chỉ khai đối với trường hợp la>
T1 Dịch vụ khai thuế

<Đăng lý thuê>

<Khai thuế>

D Dịch vụ nộp thuế

L Tôi đăng ký ngừng giao dịch trực tiếp với cơ quan thuế thông qua Hệ
thống thông tin quân lý thuế đối với các dịch vụ <dịch vụ đã
đăng ký giao dịch qua tổ chức cung cấp dịch vụ 7-VAN> kể từ thời điểm đăng ký
dịch vụ T-VAN.

B2. Thay đối, bỗ sung thông tin đăng ký giao dịch thuế điện tử/ Ngừng
giao dịch thuế điện tử

1. Hình thức sử dụng:
la.T-VAN 1b. Cơ quan thuế L]

2. Thông tin đăng ký thay đổi, bỗ sung địa chỉ thư điện tử, điện thoại
2a. Địa chỉ thư điện tử nhận tất cả các quyết định, thông báo, văn bản khác
của cơ quan thuế trong quá trình thực hiện giao dịch điện tử với cơ quan

2b. Địa chỉ thư điện tử khác nhận quyết định, thông báo, văn bản khác của
cơ quan thuế theo từng thủ tục hành chính thuế:

Địa chỉ thư | Họ tên người | Thông tin thay |Thủ tục hành chính thuế

STT
điện tử sử dụng đối, bố sung | điện tử đăng ký sử dụng


<Ngừng sử
dụng>

<Bổ sung>

2c. Thông tin số điện thoại đăng ký thay đổi.

3. Thông tin đăng ký thay đổi, bổ sung chứng thư số sử dụng giao dịch
thuế điện tử:

Tên tổ chức/(cơ| „ „ .| Thời hạn sử dụng .__.._ | Thủ tục hành
l Số sê-ri mA h Thông tin l &
quan chứng „ chứng thư số 2. 4| Chính thuế
STT Ẩ chứng thay đối, b| ,„ .. „.
thực/cẩp/công thứ số | sec | Ác cca sun điện tử đăng
nhận chữ ký số $9 [Từ ngày | đến ngày É ký sử dụng
<Ngừng sử
đụng”
<Bồ sung>

4. Thông tin đăng ký thay đổi, bổ sung tài khoản ngân hàng thực hiện thủ
tục nộp thuế điện tử:

xszlx-a— ss:Iaz-a— | Số sê-ri | Thông tin | Tên tổ chức/cơ quan chứng
STT Số tài Tên tài Ngân chứng |thay đội. bộ thưe/cắp/công nhận chữ ký
khoản| khoản | hàng £ Jthay đôi, bô|thục/cäp/công nhậ ý
thư số sung số
<Ngùng sử
dụng>
<Bồổ sung>

5. Thay đổi, bổ sung và ngừng sử dụng địch vụ T-VAN: <Chỉ khai dịch vụ
thay đôi, bổ sung, ngừng>

D Dịch vụ khai thuế

<Đăng ký thuế>

<Khai thuê>

T Dịch vụ nộp thuế

Người nộp thuế chịu trách nhiệm về tính hợp pháp, đầy đủ, chính xác với
các thông tin đăng ký nêu trên và cam kết nhận các phản hồi, quyết định, thông
báo và văn bản khác của cơ quan thuế bằng phương thức điện tử qua địa chỉ thư
điện tử, số điện thoại đã đăng ký./.

TÓ CHỨC CUNG CÁP NGƯỜI TRỰC TIẾP NGƯỜI NỘP THUÊ
DỊCH VỤT-VAN  THỰC HIỆN DỊCH VỤ hoặc ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
<Chữ lợ số của tổ LAM THU TỤC VÈẺ CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
chức cung cấp địch vụ T- THUÊ (Ký điện ni/Xác nhận điện nử)
VAN> Họ và tên:................

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên

ˆ Fì Ä SƯ,
môn về thuê số: ..

Ghi chú:
- Chữ in nghiên trong dấu < >chi là giải thích hoặc ví dụ;
- Lựa chọn trường hợp đăng ký giao dịch với cơ quan thuế hay qua
Tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN thì thông tin cần khai tương ứng.

Mẫu số: 02/ÐK-TĐT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)

NGƯỜI NỌP THUẺ. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

VĂN BẢN
Đề nghị kết nối/Thay đối, bỗ sung thông tin/Tạm ngừng, ngừng kết nối với
Hệ thống thông tin quản lý thuế
Kính gửi: Cục Thuế

A. Thông tin về người nộp thuế kết nối với Hệ thống thông tin quản lý thuế
1, Tên người nộp thuế:
2. Mã số thuế:
3. Địa chỉ: ....
4. Điện thoại: .............

"` .........

B1. Người nộp thuế kết nối trực tiếp
1. Đăng ký kết nỗi

1. Dịch vụ kết nói với Hệ thống thông tin quản Ìÿ thuế

Dữ liệu về số sách kế toán

D Dữ liệu về hóa đơn chứng từ

L1 Dữ liệu liên quan đến nghĩa vụ thuế khác <rưởng mở>
2. Hỗ sơ kết nối với Hệ thông thông tìn quản lý thuế

STT Tên tài liệu Só Ghi chú
lượng

L | Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc

Quyết định thành lập của tổ chức. 0l

Mô tả sơ bộ về hạ tầng, các giải pháp đảm bảo
2 | an toàn bảo mật và nguồn nhân lực CNTT vận 01
hành hệ thống.

Mô tả về cơ sở dữ liệu (hệ quản trị dữ liệu,
3 | định đạng, câu trúc đữ liệu, phân quyền người | 01
dùng, sao lưu, phục hồi, mã hóa dữ liệu).

1I. Thay đỗi, bỗ sung thông tin

1, Thông tin về người nộp thuế < Chỉ kê khai thông tin có thay đổi>!
Tên người nộp thuế tiếng Việt:
Mã số thuế: ................
Địa chỉ người nộp thuế
Điện thoại:.................................. tt HH2 111. tre
E6  .. ................
2. Dịch vụ kết nỗi <Chỉ kê khai thông tin có thay đỗi>

L Dữ liệu về số sách kế toán

L Dữ liệu về hóa đơn chứng từ
L] Dữ liệu liên quan đến nghĩa vụ thuế khác <trởng mở>

— <Chỉ tiết thông tin thay đổi/bổ sung>
3. Hồ sơ kết nói với Hệ thông thông tin quản lý thuế <Chỉ kê khai thông tin có
thay đổi/bỗ sung>
STT Tên tài liệu Thông tin Trạng thái
thay đổibổ | <thay đổ/bễ
sung Sung>

1 |Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp hoặc Quyết định thành lập
của tổ chức.

Mô tả sơ bộ về hạ tầng, các giải pháp
2 | đâm bảo an toàn bảo mật và nguồn
nhân lực CNTT vận hành hệ thống.

Mô tả về cơ sở dữ liệu (hệ quản trị
dữ liệu, định dạng, cấu trúc dữ liệu,

3 a Ñ SN IA
phân quyên người dùng, sao lưu,
phục hồi, mã hóa dữ liệu).

TII. Ngừng kết nỗi

1, Tạm ngừng kết nối <lựa chọn dịch vụ tạm ngừng kết nỗi>
Ll Dữ liệu về số sách kế toán

L Dữ liệu về hóa đơn chứng từ

' Hỗ trợ hiển thị cho lựa chọn trạng thái là thay đổi/bỗổ sung

2. Ngừng kết nỗi: <lựa chọn dịch vụ ngừng kết nổi>

T] Dữ liệu về số sách kế toán
L Dữ liệu về hóa đơn chứng từ
[1 Dữ liệu liên quan đến nghĩa vụ thuế khác <rưởng mở>
Cam kết
[Tên người nộp thuế] cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác của các
thông tin cung cấp nêu trên cùng các tài liệu kèm theo và cam kết tuân thủ các
quy định của pháp luật./.
B2. Tổ chức cung cấp dịch vụ T-VAN
1. Đăng ký kết nỗi
1, Dịch vụ kết nói với Hệ thông thông từn quản Ùý thuế
Ll Dịch vụ kê khai thuế điện tử
..T Dịch vụ nộp thuế điện tử
2. Hồ sơ kết nối với Hệ thông thông tin quản lý thuế

STT Tên tải liệu Số lượng Ghi chú

Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp hoặc Quyết định thành lập 01
của tổ chức

Hồ sơ chứng mỉnh về kinh
nghiệm xây dựng giải pháp CNTT

và giải pháp trao đổi dữ liệu điện 0l
tử,

Cam kết có đủ năng lực tài chính 01
Tài liệu về nhân sự 01
Tài liệu mô tả sơ bộ về hạ tầng kỹ øI

thuật, các giải pháp đảm bảo an


STT Tên tài liệu Số lượng Ghi chú

toàn bảo mật và nguồn nhân lực
quản trị, vận hành các hệ thống
kết nối với hệ thống thông tin
quản lý thuế

Bản cam kết bảo mật thông tin

NNT 01

1. Thay dỗi, bỗ sung thông tin <Đính kèm tài liệu, hỗ sơ có liên quan>
1. Thông tin về người nộp thuế <Chỉ kê khai thông tin có thay ãổ/bỗ sung>
Tên người nộp thuế tiếng Việt: ....................... ong ccrrirvee
Mã số thuế:..................
Địa chỉ người nộp th

Điện thoại: .....................

2. Dịch vụ kết nói <Chỉ kê khai thông tin có thay đồi/bồ sung>

D Dịch vụ kê khai thuế điện tử

L Dịch vụ nộp thuế điện tử

$. Hỗ sơ kết nói với Hệ thống thông từì quản Ìÿ thuế <Chỉ kê khai thông tin có
thay ãố/bỗ sung>

STT "Tên tài liệu Thông tin thay Trạng thái

đổi/bổ sung <Thay đôi/Bồ Sung>

1 |Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp hoặc Quyết
định thành lập của tổ chức

Hồ sơ chứng minh về kinh
nghiệm xây dựng giải pháp

? [CNTT và giải pháp trao đổi
dữ liệu điện tử.
3 Cam kết có đủ năng lực tài

chính

4 —_ | Tài liệu về nhân sự


Tài liệu mô tả sơ bộ về hạ
tầng kỹ thuật, các giải pháp
đảm bảo an toàn bảo mật và
nguồn nhân lực quản trị, vận
hành các hệ thống kết nối với
hệ thống thông tin quản lý
thuế

Bản cam kết bảo mật thông
tinNNT

TỊI. Tạm ngừng, ngừng kết nối
1. Tạm ngừng kết nối
D Dịch vụ khai thuế điện tử

2. Ngùng kết nối: <lựa chọn dịch vụ ngừng kết nỗi>

L Dịch vụ khai thuế điện tử

L Dịch vụ nộp thuế điện tử

Cam kết

[Tên người nộp thuế] cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác của các
thông tin cung cấp nêu trên cùng các tài liệu kèm theo và cam kết tuân thủ các
quy định của pháp luật./.

.... HOỜY vu... tháng...... năm 20...
ĐẠI DIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ

<Người nộp thuê lý điện tử>

Ghi chú: Chữ in nghiêng trong dấu <> chỉ là giải thích hoặc ví dụ.

Mẫu số: 05/TB -TĐT
(Kèm theo Thông tư só 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

<TÊN TỎ CHỨC CUNG ỨNG CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DỊCH VỤ THANH TOÁN/TỎ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHỨC CUNG ỨNG DỊCH VỤ
TRUNG GIAN THANH TOÁN/TỎ
CHỨC DỊCH VỤ KHÁC>

Số:........./TB-<NH/Tổ chức> - „
THÔNG BẢO
Về việc xác nhận nộp thuế điện tử

Vào <..giờ .... phút... giây, ngày ....tháng...năm...>, <Ngân hàng/Tổ
chức...... sruớ > thông báo trạng thái thực hiện thủ tục nộp thuê điện tử của người
nộp thuê, cụ thê như sau:

Nội dung Giá trị

3

Số tham chiều

Mã hiệu chứng từ

Sô chứng từ nộp NSNN
Tài khoản trích Nợ

Nộp cho KBNN

Ngày gửi GNT

Ngày nộp thuê điện tử
Tổng số khoản

Loại tiên

Tổng số tiên nộp NSNN
Trạng thái

Lý do <tường hợp không thành công>

—|——
MmlÌ=|c=l©|=|¬l=|al|e2[M|—

Để tra cứu thông tỉn đã nộp thuế điện tử nói trên, xin vui lòng truy cập
theo đường dân: <đưởng dân>.

Nơi nhận: <TÊN TỎ CHỨC CUNG ỨNG DỊCH VỤ

~<Người nộp thuê>; THANH TOÁN/TỎ CHỨC CUNG ỨNG DỊCH

_— VỤ TRUNG GIAN THANH TOÁN/TỎ CHỨC
DỊCH VỤ KHÁC>

<Ký điện tử>

Ghi chú: Các nội dung ở trong dấu <> chỉ là ví dụ hoặc giải thích.

Mẫu số: 01/TS
(Ñèm theo Thông (ư số 89/2026/TT-BTC
Hgày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ TRA SOÁT
Tra soát, điều chỉnh nghĩa vụ thuế
0 Tra soát, điều chỉnh chứng từ nộp ngân sách nhà nước

n Tra soát, điều chỉnh giữa các cơ quan

Kính BửI: <............... con HH TH TH nh nà chiên >

v1.0 . 8. ...ẽ........

{03] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):.................
0c 1... 5Ã...
{05] Hợp đồng địch vụ làm thủ tục về thuế: Số........................... ngày.

[06] Thông tin đơn vị đề nghị tra SOát:.................. cu ngư

1. Nội dung đề nghị tra soát, điều chỉnh:

Nội dung đề nghị | Nội dung đề nghị
tra soát điều chỉnh

(1) (2) (3) (4 (5)

STT Chỉ tiêu

2. Tài liệu đính kèm (nếu có): <Bản sao chứng từ nộp ngân sách nhà
nước của người nộp thuê hoặc bản sao các quyêt định, thông báo, chứng từ có
liên quan>.

Kính đề nghị <............ ...> xem xét, giải quyết./.

ngày......tháng......HĂM.....
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
TỤC VẼ THUE <Ký, ghi rỗ họ tên; chức vụ và đóng dầu (nếu có)/
Họ và tên:....... Kỹ điện tử/Xác nhận điện tử>

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên
môn về thuê sô:.......

Ghỉ chủ:

- Chữ trong dâu <> chỉ là giải thích hoặc ví dụ.

- Chỉ tiêu từ [1], [2), I3}, 4}. [Š]: Khai khi người nộp thuế để nghị tra soái.

- Chỉ tiêu [6}: Khai khi đơn vị đề nghị tra soát là cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thâm quyền phát
hiện sai, sói cần điều chỉnh đổi với thông tin đã trao đổi, cung cấp 'giữa các cơ quan.

- Mội dựng đề nghị tra soát, điều chỉnh các thông tin liên quan đến từng trường hợp đề nghị tra soát
cụ thể:

+ Trường hợp để nghị tra soát theo gi định tại điểm a.! khoản 2 Điều 37 Thông tư này thì ghỉ nội
dụng đề nghị tra soát bao gâm các thông tin liên quan đến nghĩa vụ thuế của người nộp thuế cân điều
chỉnh và nội dụng đã nghị điều chỉnh tương ứng với từng nội dụng đã nghị tra soát
+ Trường hợp đề nghị tra soát theo quy định tại điểm a.2 khoản 2 Điều 37 Thông tư r này thị ¡ ghỉ nội
đụng đề nghị tra soái bao gầm các thông tin trên chứng từ đã lập của người nộp thuê cần điều chỉnh
và nội dụng đề nghị điễu chỉnh tương ứng với từng nội dụng đề nghị tra soát.

+ Trường hợp cơ quan thuế, cơ quan nhà nước có thẩm quyên phát hiện sai, sót theo quy định tại
điểm b.6 khoản 2 Điễu 37 và khoản 3 Điều 94 Thông tư này thì ghỉ nội dụng đề nghị Ira soát bao gẫm
các thông tin đã trao đồi, Ccừng cấp giữa các cơ quan cần điều chỉnh và nội dung đề nghị điều chỉnh
tương tng với từng nội đụng đề nghị tra soái.

- Mẫu thuy tra soát giữa KBNN và NHĨM theo quy định hiện hành giữa KBNN và NHTM; giữa cơ
quan thuế và KBNN thực hiện theo quy chế trao đổi thông tin giữa cơ quan thuế và KBNN.

Mẫu số: 01/TB-TS
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH THÔNG BÁO

""nẺẺỀẺ.(T —IA  AA.L. ,ngày...... thẳng...... HĂM......
Số:........./TB-......

THÔNG BẢO
Về việc <...(1)....> thông tin đề nghị tra soát

Căn cứ quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng thi hành;

Căn cứ văn bản đề nghị tra soát sỐ ..... ngày... .„. mã giao dịch điện
tử......) của <tên người nộp thuế hoặc tên cơ quan nhàn nước có thẩm quyềển>,
<mã số thuế của người nộp thuế> gửi cơ quan thuế ngày .../.../..

<Trường hợp điều chỉnh toàn bộ hoặc một phần thông đm theo đề nghị
tra soát thì ghỉ:>

Cơ quan thuế thông báo nội dung điều chỉnh như sau:

Nội đungđề | Nội dung điều

STT Chỉ tiêu Í nuni điều chỉnh chĩnh

Ghi chú

(@ (2) @) (4 G)

<Trường hợp không điêu chỉnh toàn bộ thông tín theo đề nghị tra soát
thì ghỉ:>

Cơ quan thuế không thực hiện điều chỉnh thông tin theo để nghị của
<Người nộp thuê hoặc Đơn vị>.

Lý đo: <ghỉ cụ thể lý do không điều chỉnh>.

Trường hợp <Người nộp thuế hoặc Đơn vị> cần biết thêm thông tin chỉ tiết,
xin vui lòng truy cập <tài khoản giao dịch điện tử của người nộp thuế> hoặc liên
hệ với <Tên cơ quan thuế, bộ phận mà người nộp thuế có thê liên hệ, địa chỉ cơ
quan thuế> để được hỗ trợ.

Cơ quan thuế thông báo để <Người nộp thuế hoặc Đơn vị> được biết và
thực hiện./.

Nơi nhận: TÔ CHỨC/NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
- <Tên NNT hoặc tên đơn vị, địa chỉ>; (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng đầu (nêu
~ <Các BP có liên quan>; có)/Kỷ điện tử)

~ Lưu: VT, BP ban hành TB.

Giủ chú: Chữ trong ‹ dấu <> chỉ là giải thích hoặc ví dụ.

(1): Thường hạp chấp nhận điều chỉnh toàn bộ hoặc một phân thì ah cụm từ "điêu chỉnh "; nếu không
chấp nhận điều chỉnh toàn bộ thì ghỉ cụm từ “không điều chỉnh "

Mẫu số: 01/GHAN
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thủng 6 năm:
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN NGƯỜI NỌP THUÊ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

. Số:....... ¬_—— ngày.......... tháng ........nắm......
V/v đề nghị gia hạn nộp thuê,
khoản thu khác, tiên chậm
nộp, tiên phạt
_ Kính gửi: .... < Tên cơ quan thuê>....
[01] Tên người nộp thuế: ................-. tt cv ng vg ng Hee
jJ20-8.1.%ỔÚẦỒÚẢ......
[03] Địa chỉ:................ cung hs nh ng ngư
[03a] Xã/phường/đặc khu “
[04] Điện thoại:................. [05]E: FaX:.......... [06] E-mail: ...

[07] Tên tô chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu

[08] Mã số thuế: .......................L LLS nSSH n1 1118 Hy
{09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:.............. ngày......................

[10] Đề nghị... .< Tên cơ quan thuế>.... gia hạn nộp thuế, khoản thu khác tiền
chậm nộp, tiền phạt theo quy định tại Điều 38 Thông tư số 89/2026/TT-BTC của
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và
Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và
biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế, cụ thể như sau:

{10a] Lý do để nghị gia hạn: ......................... sen tEtttrrtrrrrrrrrrrreerrke

{10b] Giá trị vật chất bị thiệt hại:................ LH nen Hư

[10c] Các khoân được bồi thường, bảo hiểm (đối với trường hợp bất khả
kháng)/chỉ phí thực hiện đi dời và thiệt hại do phải di dời gây ra, các khoản được
hỗ trợ, đền bù thiệt hại (đối với trường hợp di đời cơ sở sản xuất, kinh doanh)
0-01...

Số thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt và thời gian đề nghị gia
hạn:

Thời gian đề

Loại thuế, khoản Thời han nghị
thu khác, tiền chậm | „.... Loại " ¬—¬" R
An HÀ › | Tiêu mục LẬI Số tiền | nộp theo gỉa hạn
STT | nộp, tiên phạt đề tiền định
nghị gia hạn quy dịn Từ Đến
ngày ngày

qạ) @) @) 4) G) @) Œ) (8)
1 | Thuế...
2_ | Thuế...
3 | Tiền chậm nộp...

Tổng cộng

„. <Tên người nộp thuế...

{11] Tài liệu gửi kèm: (ghi rõ tên tài liệu, bản chính hay bản sao)

chịu trách nhiệm trước pháp luật về các thông

tin nêu trên và cam kết nộp đầy đủ số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp,
tiền phạt được gia hạn sau khi hết thời hạn gia hạn.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ

THUÊ,

Họ và tên.. “
Chứng chỉ nghiệp y vụ ¿ chuyên món
về thuế số:.

NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘỌP THUÉ

(Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Kỷ điện

tử/ Xác nhận điện rử)


Mẫu số: 02/GHAN
(Kêm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN __ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HANH QUYẾT ĐỊNH
Số:../.QĐ-. , HgÀy.......... tháng ......... HĂM.....
QUYÉT ĐỊNH
về việc gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUÉ
BAN HANH QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH13;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-
CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tô chức, hướng
dẫn thì hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ đề nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền
phạt của ....... <Tên người nộp thuế, mã số thuế>... tại văn bản số... ngày...
tháng ... năm... và hỗ sơ kèm theo;

Theo đê nghị của Trưởng phòng... TỔ trưởng...

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. ..<Tên người nộp thuế, mã số thuế, địa chỉ>.... được gia hạn nộp
nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt, cụ thể như sau:

Loại thuế, Thời gian được
khoản thu khác, Tiểu Loại Thời hạn gia hạn
STT | tiền chậm nộp, Số tiền tiền nộp theo
tiền phạt được mục quy định Từ Đến
gia hạn ngây. ngày
@) @) 3) _4) G) @) Ø) @)
1 Thuê...
2 Thuê...
3 Tiên chậm nộp...

Tông cộng


Điều 2. Trong thời gian được gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm
nộp, tiền phạt, người nộp thuế không phải nộp tiền chậm nộp. Khi hết thời gian
gia hạn nộp thuế, khoản thụ khác, tiên chậm nộp, tiền phạt....... <Tên người nộp
thuế>.... phải nộp đây đủ số tiền thuế, khoản thu khác, tiên chậm nộp, tiên phạt
được gia hạn vào ngân sách nhà nước. Trường hợp.......< Tên người nộp thuê>...
không nộp hoặc nộp không đầy đủ số tiền thuế, khoản thụ khác, tiền chậm nộp,
tiền phạt được gia hạn vào ngân sách nhà nước sau khi hết thời gian gịa hạn thì
key <Tên người nộp thuê»>..... Sẽ bị tính tiền chậm nộp và bị cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính về quản lý thuế theo quy định của pháp luật.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thí hành từ ngày ký.......<T6» người
nộp thuế>...... ; Trưởng phòng..../Tô trưởng... .(các phòng/bộ phận có liên quan)
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
- Như Điều 3, (Kÿ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu câ)/Kỷ điện tử)
- Lưu VT:..

Ghi chú: Trường hợp có nhiều loại thuế được gia hạn, có thể lập phụ lục đính kèm Quyết định.

Mẫu số: 03/GHAN
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BÁO
Số:....... /TĐ-................ Hee , Hgày.......... thẳng ........ HĂM......
THÔNG BÁO

Về việc không chấp thuận gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm
nộp, tiền phạt

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Điều 38 Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài
chính quy định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý : thuế và Nghị định số
252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để
tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

._ Sau khi xem xét văn bản số ..... ngày... tháng .. .. kèm theo hề sơ đề
nghị gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, P đến t Phật của......< Tên
người nộp thuê>...., mã số thuế: ...., địa chỉ nhận thông báo: .

.. <Tên cơ quan thuế>................ thông báo:

Trường hợp của ......<1ên người nộp thuê>... .không thuộc đối tượng được
gia hạn nộp thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt. Lý đo:

...<Tên người nộp thuê>....có trách nhiệm nộp ngay số tiền thuế, khoản
thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt vào ngân sách nhà nước theo quy định của
pháp luật.

Cơ quan thuế thông báo để ......<7ên người nộp thuế>....được biết và thực
hiện./.

Nơi nhận: - TÔ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
- <Tên người nộp thuê>; (Kỷ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Ký điện tử)


Mẫu số: 01/NVT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chinh)

CƠ QUAN THUÊ CÁPTRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

CƠ QUAN THUÉ BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG BẢO
Số:....... /TB-.......OO 2 , H8Ày.......... tháng ..(N).... nắm ......

- THÔNG BẢO :
Về tình hình nghĩa vụ thuê của người nộp thuê
(tháng. ...năm....)

Kính gửi: ...(tên người nộp thuế)..

- Mã số thuế
~ Địa chỉ nhận thông bá:

Căn cứ dữ liệu trên Hệ thống thông tin quản lý thuế, cơ quan thuế (iên
CỌQT ban hành thông báo) thông báo tình hình nghĩa vụ thuế của người nộp thuế
như sau:

1, Số tiền thuế nợ

Tổng số tiền thuế nợ chưa nộp gân sách nhà nước tính đến ngày ...(ngày
cuối tháng)... tháng ...(N-])...năm . .. (Bằng chữ:........ }

2. Số tiền thuế, khoản thu vã tiền chậm nộp, tiền phạt còn phải
nộp, nộp thừa

Số tiên thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt còn phải nộp, nộp
thừa tính đến ngày ..(ngày cuỗi tháng)... tháng ...(N-1)...năm ... là: .... (Băng
chữ:..........).

___. Cơ quan thuế để nghị người nộp thuế nộp đẩy đủ, kịp thời số tiền thuế nợ,
sỐ tiên còn phải nộp vào ngân sách nhà nước. Cơ quan thuế sẽ thực hiện các
biện pháp đôn đốc, cưỡng chế và công khai thông tin theo quy định của pháp
luật.

Đối với số tiền nộp thừa, người nộp thuế được lựa chọn bù trừ theo quy
định tại Điều 42 Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ Tài chính.

Trường hợp người nộp thuế đã nộp số tiền thuế nợ, số tiền còn phải nộp
trong khoảng thời gian từ ngày 01/.. (tháng N).../... đến trước thời điểm nhận
được Thông báo này thì người nộp thuế vui lòng bỏ qua Thông báo này. Người
nộp thuế tra cứu thông tin về tình hình thực hiện nghĩa vụ thuế của người nộp
thuế qua tài khoản giao dịch điện tử của người nộp thuế.

2
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kế từ ngày ban hành Thông báo
này, nêu phát hiện số tiên thuế nợ, số tiên còn phải nộp, số tiền nộp thừa có sai,
sót, người nộp thuê có trách nhiệm gửi đê nghị tra soát tới cơ quan thuế theo quy
định tại Điêu 37 Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ Tài chính qua tài khoản giao dịch điện tử của người nộp thuế.
Thông tin liên hệ của cơ quan thuế:
_:.)) nh

- Cán bộ quản lý: .....................--cL SH HS TT HT ng 111km

Cơ quan thuế trân trọng thông báo để người nộp thuế biết và thực hiện./.

Nơi nhậm TÓ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
7 ca bài bảng: (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu

- Các đơn vị có liên quan; Tớ
~ Lưu VT, bộ phận phát hành thông báo, c6//Ký điện tỉ)


Mẫu số: 03/TTN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

CƠ QUAN THUÉ BẠN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH THÔNG BÁO
Số:....... JTH-.....OOOOOo , H8ày.......... thẳng .... năm ......
THÔNG BẢO

Số tiền chậm nộp được điều chỉnh giảm

Cơ quan thuế thông báo đến: ...<Tên người nộp thuế>
Mã số thuế:.......................... con v2 HH n1...
Địa chỉ nhận thông báo: .......................... «5-2 TH. 11021 111111012

Căn cứ hỗ sơ khai thuế bài ¬ hà, sơ thanh tra, kiểm tra/quyết định/thông
báo số . .. IgầY . - tháng .. . của ...(tên cơ quan thuế hoặc cơ quan có
thấm quyền).. . về việc giảm : số tiền thuế hải nộp;

__-.(Tên người nộp thuế)... được điều chỉnh giảm tiền chậm nộp với số
tiên là: .... (Việt băng chữ: ...). Trong đó:

- Tiền chậm nộp thuế ... (Tiểu mục 49...):...;
- Tiền chậm nộp thuế ... (Tiểu mục 49...):...;

Lý do điều chỉnh giảm tiền chậm nộp: ......................-- cv Sex
Cơ quan thuế thông báo để người nộp thuế được biết. Nếu có vướng mắc,
người nộp thuế liên hệ với cơ quan thuế theo địa chỉ:.................. + c‹+ +2 xe

Bộ phận liên hệ: ............................LQ HT» Hà nn TH Tnhh ke nh

Số điện thOẠÌ:................ nh HH He
Ai nHậ TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
- Tên người nộp thuế, (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đồng đấu (nếu
~ Các đơn vị có liên quan; cô)/Ký điện tử)

- Lưu VT, bộ phận phát hành thông báo.

Ghi chú: Trường hợp trong Quyết định giải quyết khiếu nại hoặc hồ sơ thanh tra, kiểm tra đã
xác định số tiền chậm nộp được điều chỉnh giảm thì không thực hiện theo Thông báo này.

Mẫu số: 01KTCN
(Kèm theo Thông tư số.
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh)

TÊN NGƯỜI NỘP THUÉ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
——— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

SẾT Le uyờng ngày.......... tháng ........HĂM .....
Kính gửi: ... <Tên cơ quan thuế>...

[1] Tên người nộp thuế.

[2] Mã số thuế:

[03] Địa chỉ:....... khu it
[03a] Xã/phường/đặc khu:................ {03b] Tỉnh/thành phố: ........................
[04] Điện thoại:............... [05] Fax:.......... [06] E-mail:...................

{07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu

38 ÿ1..n.............
[09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:............. ngày.......................

[10] Tên đơn vị sử dụng vốn ngân sách nhà nước e (NSNN) mà người nộp
thuế đã cung cấp hàng hóa, dịch vụ:. _¬ "....

[11] Hợp đồng cung cấp hàng hóa, địch vụ SỐ:...
trong đó:

[11a] Giá trị hợp đẳng: .

{11b] Giá trị hợp đồng được thanh toán từ nguồn vốn NSNN:....................
{L1e] Giá trị hợp đồng được thanh toán từ nguồn ngoài NSNN:..............
{12] Số tiền đã được [10] thanh toán là:............. , trong đó:
{12a] Số tiền được thanh toán từ nguồn vốn NSNN:........
{12b] Số tiền được thanh toán từ nguồn ngoài NSNN:.........................
[12c] Số tiền chưa được [10] thanh toán từ nguồn vốn NSNN là:................

[13] Thời hạn phải thanh toán theo hợp đồng là ngày ..... tháng ..... năm .....

1. Đề nghị .. <Tên cơ quan thuế>...không tính tiền chậm nộp theo quy
định tại Điều 40 Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-

CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp đề tổ chức, hướng
dẫn thi hành Luật Quản lý thuế đối với số tiền thuế nợ sau:

Tờ khai Kỳ tính Thời gian không
Ấ ^ . h
STT | thuếQuyết thuêNgày | Loại | s gan | Hạn nệp tính tiền chậm nộp Ghi
định tháng năm tiên thuế ` Đến chú
k quyết định Từ ngày ngày
q) (2) @) 4) G) (@) @œ) @®) (9)
]
TỎNG —

2. Tài liệu gửi kèm: (ghi rõ tên tài liệu, bản chính hay bản sao)

tin nêu trên./.

.. <Tên người nộp thuế>..

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC

Họ và tên:.

VỀ THUÉ

Chứng. chỉ nghiệp v vự w chuyên môn

về thuế

Ghỉ chú:

- Trường hợp !:
+ Thời hạn đơn vị A phải thanh toán theo hợp đẳng là ngày 13/0).
+ Hạn nộp thuế là ngày 20/01.
+ Không tính tiền châm nộp từ ngày 21/01 đến ngày được đơn vị A thanh toán.
= Trường hợp 2:
+ Thời hạn đơn vị A phải thanh toán theo hợp đẳng là ngày 25/01.
+ ;ạn nộp thuế là ngày 20/01.
+ Không tính tiên châm nộp từ ngày 25/01 đến ngày được đơn vị A thanh toán.
~ Trường hợp đơn vị A đã thanh toán thì tại cột (7) điền ngày đơn vị A đã thanh toán; Trường hợp đơn vị A chưa thanh

toán thì tại cột (7) ghủ "Cho đến ngày được đơn vị 4 thanh toán “

chịu trách nhiệm trước pháp luật về các thông

(, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu ©ó)/Ký điện

NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

tử/Xác nhận điện tử)

~ trưởng hợp sẽ tiên tại cột (4) là tiền châm nộp thì không cần điền nội đụng nêu tai cột (2) và cội (3)

Mẫu số: 02/KTCN
(Kèm theo Thông tư số:
89/2026/TT-BTC ngày 30 thẳng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN NGƯỜI NỌP THUÊ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:....

Kính gửi: ... <Tên đơn vị sử dụng vốn ngân sách nhà nước (NSNN)>...

...<€Tên người nộp thuế>..., mã số thuế: ...„ địa chỉ:... đã cung cấp hàng hóa,
dịch vụ cho ... <Tên đơn vị sử dụng vốn NSNN>... là đơn vị sử dụng vốn
NSNN theo hợp đông số: ..., ngày ... tháng ... năm ......

...<Tên người nộp thué>... đề nghị ... <Tên đơn vị sử dụng vốn NSNN>...
xác nhận các nội dung sau:

„ <Tên đơn vị sử dụng vốn NSNN>... là đơn vị sử dụng vốn ngân sách
nhà nước mở tài khoản tại ...<Tên kho bạc nhà nước nơi mở tài khoản>..., số
tài khoản: ..., tên tài khoản ..

..<Tên người nộp thuế>..... đã cung cấp hàng hóa, dịch vụ cho ... <Tên
đơn vị sử dụng vôn NSNNs.... theo hợp đông số: ....., ngày... tháng ... năm ...,
trong đó:

1. Giá trị hợp đồng:

- Giá trị hợp đồng được thanh toán từ nguồn vốn NSNN: .

- Giá trị hợp đồng được thanh toán từ nguồn ngoài NSNN: ........

2. .....<Tên đơn vị sử dụng vốn NSNN>..... đã thanh toán cho ...... <Tên
người nộp thuê>..... sô tiên là: ......, trong đó:

- Số tiền được thanh toán từ nguồn vốn NSNN:........
- Số tiền được thanh toán từ nguồn ngoài NSNN:.......

3. Số tiền .. <Tên đơn Vị sử dụng vốn NSNN>... chưa thanh toán cho
...<Tên người nộp thuế>... từ nguồn vốn NSNN là:

4. Thời hạn ... <Tên đơn vị sử dụng vốn NSNN>, tên phải thanh toán theo
hợp đồng là: ngày ..... tháng ... năm .....

" „ ngày... thẳng ... năm . ...., NgÑ ... thẳng ... HĂm ....
XÁC NHẠN CỦA ĐƠN vỊ NGƯỜI NỌP THUÊ
SỬ DỤNG VÓN NSNN hoặc ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA
(Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đâu (nếu NGƯỜI NỘỌP THUÉ
có)/Ký điện tử/Xác nhận điện tử) (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu

có)/Ký điện từ/Xác nhận điện n)

Mẫu số: 03/KTCN
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính

TÊN NGƯỜI NỘP THUẾ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ: LH He , Hgày.......... tháng........ năm ......
THÔNG BÁO

Về việc nộp tiền thuế nợ vào Ngân sách nhà nước

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 08/2025/QH15;

Căn cứ Thông tự số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chỉ tiết một số điều của LAật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-
CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp đề tổ chức, hướng
dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

{1] Tên người nộp thuế:

[2] Mã số thuế:

[03] Địa chỉ:...........

[03a] Xã/phường/đặc khu: .................. [03b] Tỉnh/thành phố...
[04] Điện thoại:............... [05] Fax:.......... [06] E-mail:...

[07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu

[08] Mã số thuế
[09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: S ... NBẦY...

.. <Tên người nộp thuế> ...thông báo đến ... <Tên cơ quan thuế>...
như sau:

1.... <Tên người nộp thuế> ... đã được đơn vị sử dụng vốn ngân sách
nhà nước (NSNN) là... „1ê ên đơn vị sử dụng ` vốn NSNN>... thanh toán vào
ngày ...tháng ...năm ..., số tiền thanh toán là: ... đồng.

2.. -› <Tên r n guồi nộp thuế> ... đã nộp tiền thuế vào NSNN ngày ..tháng
.. năm ..., số tiên là; ........ đông.

. <Tên người nộp thuế>... thông báo để ...<Tên cơ quan thuế>...

biết/,`
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC NGƯỜI NỌP THUẾ hoặc
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và In VẺ THU (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng đầm)
H..

Chứng chỉ nghị vụ chuyên
môn về thuế số.......

Mẫu số: 04/KTCN.
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BÁO
Số: ..../TB-....  Geen , HgÀy........ tháng,.........HĂm......
THÔNG BÁO

Về việc không chấp thuận không tính tiền chậm nộp

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ- CP của

Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

._ Căn cứ văn bản SỐ ........ ngày .... tháng ... năm ... của ...<Tên người nộp
thuế>... về việc đề nghị không tính tiền chậm nộp;
Sau khi kiểm tra hồ sơ để nghị không tính tiên chậm nộp của ...<Tên người
nộp thuế>.... mã số thuế: . .„› địa chỉ: .....;
...<Tên cơ quan thuế ban hành thông báo>...... thông báo:

Trường hợp của ..<Tên người nộp thuế>... không thuộc trường hợp được
không tính tiền chậm nộp theo quy định tại Điều 40 Thông tư số 89/2026/TT-
BTC,

Lý đọ:..................

..<Tên cơ quan thuế ban hành thông báo>...... thông báo để ...<Tên
người nộp thuế>... được biết và để nghị ...<Tên người nộp thuế>... nộp đầy đủ, kịp
thời số tiên thuế nợ vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật./.

Nơi nhận: : TÓ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÂM QUYÊN
¬- (Tên người nộp thuổ)....., (Kỹ, ghỉ rổ họ tên; chức vụ và đóng dấu
- Lưu; VT,.... (nếu có)/Ký điện tủ)

Mẫu số: 05/KTCN
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thắng 6 năm
2026 của Bộ trường Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BÁO
Số: /TBR-...... ..., Hgà) ... thẳng ... HẴm ...

THÔNG BÁO
Về việc chấp thuận không tính tiền chậm nộp

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy

định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định sô 252/2026/NĐ-
CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng
dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ văn bản Số........ ngày ... tháng ... năm ... của ...<Tên người nộp

thuế>... về việc đề nghị không tính tiền chậm nộp;

Sau khi kiểm tra hỗ sơ để nghị bu tính tiền chậm nộp của ..<Tên

người nộp thuế>... , mã số thuế: .„ địa chỉ:.

..<Tên cơ quan thuế>............. thông báo:
1. 1. Trường hợp của ...<Tên người nộp thuế>... . thuộc đối tượng không tính

tiền chậm nộp theo quy định tại Điều 40 Thông tư số 39/2026/TT-BTC.

Lý do:..........................à
2. Số tiền thuế nợ không tính tiền chậm nộp cụ thể như sau:

TT

sÃ Thời hạn không tính tiền chậm
;a„á“ | Tiêu " KuÀ R F
Loại thuế Loại tiên Số tiên Hạn nộp nộp
mục Từ ngày Đến ngày.

INgày đơn vị sử
kiụng vốn ngân sách
nhà nước thanh toán
[huẻGTGT | 1701 ...  oặc ghỉ

“Đơn vị sử dụng

ồn NSNN thanh
toán”

gày đơn vị sử

lụng vốn ngân sách
[huếTNDN | 1052 ... Nhà nước thanh toán|
hoặc ghi

Đơn vị sử dụng


ôn NSNN thanh
oán”

INgày đơn vị sử
dụng vốn ngân sách
mhà nước thanh toán
hoặc ghi

“Đơn vị sử dụng
vốn NSNN thanh
toán”

INgày đơn vị sử
dụng vốn ngân sách

liền châm nô tnhà nước thanh toán
iên chậm nộp

Ân n4 thoặc ghi
nêu có) “Đơn vị sử dụng
ốn NSNN thanh
toán"
_Tỗng cộng Ï

3. Sau khi được đơn vị sử dụng vốn ngân sách nhà nước thanh toán,

..<Tên người nộp thuế>... phải nộp ngay sô tiên thuế nợ vào ngân sách nhà
nước và thông báo cho ...<Tên cơ quan thuế>.......theo mẫu số 03/KTCN ban
hành kẻm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính để ...<Tên cơ quan thuế>....... có cơ sở tính lại các khoản
tiền thuế nợ, tiền chậm nộp và xác định chính xác số ngày không phải nộp tiền
chậm nộp của người nộp thuế.

...<Tên cơ quan thuế>......thông báo để ...<Tên người nộp thuế>... được
biết.

Nơi nhậm TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
TA“... nẴG (KỤ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu
- Phòng Tõ có liên quan, (nấu có)/Ký điện tử)

- Luu: VT,....

Mẫu số: 0/MTCN.
(Kèm theo Thông le số
99/2026/TT-BTC ngày 30 thẳng ổ năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN NGƯỜI NỌPTHUÉ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

- Số:  — , H8ÀY.......... tháng........ năm ......
V/v đề nghị miễn tiền chậm nộp

Kinh gửi: ....<Tên cơ quan thuế>...

{01] Tên người nộp thuế: .......................- - 25c v2.2 cứ

[02] Mã số thuế: ......

[03] Địa chỉ: .......... ch nh TH TH n nh kh kh set "—
[03a] Xã/phường/đặc khu: ................ [03b] Tỉnh/thành ph: ..

[04] Điện thoại:................ [05] Fax:.......... [06] E-mail:

{07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu

[08] Mã số thuế:...........................

{09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:............

[10] Đề nghị ~-<Tên cơ quan thuế> .... miễn tiền chậm nộp theo quy định
tại Điều 41 Thông tư sô 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của

Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế, cụ thể như sau:

[10.1] Lý do miễn tiền chậm nộp: ........

[10.2] Giá trị vật chất bị thiệt hại:.....;

{10.3] Giá trị được bồi thường, bảo hiểm theo quy định (nếu có): .....;

[10.4] Số tiền chậm nộp đề nghị miễn: .........

{[11] Tài liệu gửi kèm: (ghi rõ tên tài liệu, bản chính hay bản sao)

.. “Tên người nộp thuế>... chịu trách nhiệm trước pháp luật về các thông
tin nêu trên./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUẺ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ THUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Họ và tên:.. " (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Ký điện
HT n chỉ nghiệp vụ "chuyên môn về từ/Xác nhận điện tử)

thuế số:,

. Mẫu số: 02MTCN
(Kèm theo Thông tw số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thủng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN_ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH

Số:..../QĐ-...Ó CO  QuYU , Hgày........ tháng......... năm......

QUYẾT ĐỊNH
và việc miễn tiền chậm nộp đối với...<Tên người nộp thuế>.......

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẺ BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH
Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông t số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-
CP của Chính phú quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng
dẫn thi hành Luật Quản lý thuế:

Căn cứ hồ sơ đề nghị miễn tiền chậm nộp của ...<Tên người nộp

Theo đề nghị của Trưởng Phòng/Tổ Trưởng ... (lên phòng/tễ có liên
quan)...

QUYÉT ĐỊNH:
_ Điều I. Miễn tiền chậm nộp đối với...<7ên người nộp thuê>.... mã số
thuê: ....., địa chỉ: .... do ...<nguyên nhân được miễn tiên chậm nộp>... với sỗ

tiền là: ......(Bằng chữ: ....). Trong đó:
~ Tiền chậm nộp của thuế ...là:....;

- Tiền chậm nộp của thuế ...là:....;

Điều 2. Căn cứ vào số tiền chậm nộp được miễn nêu tại Điều 1, Phòng/Tổ
..<Tên Phòng/Tổ có liên quan>... điều chỉnh lại số tiền chậm nộp của ... <Tên
người nộp thuế>...

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. ...<7ên người
nộp thuế>..., Trưởng Phòng/Tế Trường <Tên Phòng/Tổ có liên guaf>.. „. Chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này..

Mới nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
- Như Điễu 3; (Ký, ghi rõ họ tên; chúc vụ và đồng

TT VT.... dấu (nếu có)/Ký điện tử)

Mẫu số: 03/MTCN
(Kèm theo Thông tư số
99/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BÁO
Số:....... mu... , Hgày.......... thẳng ........nÄm......
THÔNG BẢO

Về việc không chấp thuận miễn tiền chậm nộp

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuê và Nghị định số 252/2026/NĐ-

CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng
dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Sau khi xem xét văn bản đề nghị miễn tiền chậm nộp số ..... ngày ... tháng
.. năm .... kèm theo hô sơ để nghị miễn tiền chậm nộp của...<Tên người nộp
thuế>..., mã số thuê: ...., địa chỉ nhận thông báo: ......

... <Tên cơ quan thuế>................ thông báo:

Trường hợp của ...<Tên người nộp thuế>... không thuộc đối tượng được
miễn tiền chậm nộp. Lý đo:

...<Tên người nộp thuế>...có trách nhiệm nộp ngay số tiền chậm nộp vào
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.

Cơ quan thuế thông báo để ...<Tên người nộp thuế>... được biết và thực
hiện.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÂM QUYÈN
- „.<Tên người nộp thuế>...; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Kỹý điện tử)

kem

- Lưu: VT....


Mẫu số: 01/ÐĐNXLNT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ
XỬ LÝ SỎ TIỀN THUÉ, KHOẢN THU KHÁC, TIỀN CHẬM NỘP, TIỀN
PHẠT NỘP THỪA

n Đề nghị bù trừ khác MST, cùng tiêu mục, cùng địa bàn hành chính, cùng cơ quan thuế
n Đề nghị bù trừ cùng MST, khác tiểu mục hoặc khác địa bàn hành chính hoặc khác cơ quan thuế
n Để nghị hoàn/ hoàn kiêm bù trừ thu NSNN

Kính gửi: ........ <Tên cơ quan thuế>.......

I. THÔNG TIN NGƯỜI NỘP THUÉ
{01] Tên người nộp thuế:...................... ". "m—... ¬...,Ô
[02] Mã số thuế: ..
[03] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):........................
{04] Mã số thuế: .
{05] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số... —..............

1. THÔNG TIN SÓ TIỀN THUÉ, KHOẢN THU KHÁC, TIỀN CHẬM
NỘP, TIỀN PHẠT NÓP THỪA

Mã định

Nội | đạnh số | Ngày Cơ | pụ Số

dung khoản chứng | ỆP Tiểu | #12" | bàn | Loại | tiền
srr khoản phải nộp từ nộp vân Chương mục vn hành tiền nộp

hoi ứm) (nến NSNN | VUNN quy | Chính thừa
@) @) @) 4) @) (6) œ® (8) @® |0)

Tông cộng:


2

____ M, ĐỀ NGHỊ XỬ LÝ KHOẢN NỌP THỪA<!. Thông tin người nộp thuê
để nghị bù trừ khoản nộp thừa với khoản nợ, khoản thu phát sinh hoặc hoàn kiêm
bù trừ thu ngân sách nhà nước>

“Thông tìn khuẩn nợ/khoán thú phát sinh
Mã
Tên sĩ \
§ MẠT người bu hàn cœ Địa Số tiền thuế nợ/
T | NNT | "ÊB Í khoản | khoản Tiu | quan | bản | Hạn TT .-
T thuế nh | Chương a H sinh để nghị bù trừ.
khác nợi phải mục | quản hành | nộp tiền
khác với số tiễn nộp
(nếu ế phát nộp lýthu | chỉnh h
có | (8E | ng | (ID) thàn
có)
@) | @) @) 4) @) (@6) @) (8) 9) |9 | d1) 2)
Tổng cộng:

<2. Thông tin người nộp thuế đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà
nước>

Số tiền hoàn trả: Bằng số:................. đồng.
Hình thức hoàn trả:

Chuyển khoản: Tên chủ tài khoản.
Số tài khoản: . ... Tại Ngân hàng (KBNN)..
IV. TÀI LIỆU GỬI KÈM: (ghi rõ tên tài liệu, bản chính, bản sao)

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những số liệu đã khai./.

, Hgày....... thẳng....... HẰM.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc ĐẠI DIỆN HỢP
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ PHÁP CÚA NGƯỜI NỘP THUÉ
THUÊ (Kỹ. ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu

Họ và tên:. c6)/Ký điện từ/Xác nhận điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vi vụ ụ chuyên môn về


“ Mẫu số: 01/TB-XLBT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính}

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ BAN Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
HÀNH THÔNG BÁO
Số:....... /TR-...o So su... , Hgày..........thẳng........ năm ......
THÔNG BÁO

V/v xử lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa

Căn cứ các quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi
hành về xử lý tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa;

<Trường bợp bù trừ cùng MST, khác tiểu mục hoặc khác địa bàn hành
chính hoặc khác cơ quan thuế >

Căn cứ Văn bản để nghị xử lý tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp,
tiền phạt nộp thừa số ..... ngày .../.../..... của <Tên người nộp thuế>, <mã số
thuế>;

Trường hợp Kho bạc nhà nước xác nhận bù trừ>

Căn cứ kết quả thực hiện bù trừ thu ngân sách nhà nước của Kho bạc Nhà
nước truyền đến, cơ quan thuế đã thực hiện bù trừ khoản nộp thừa với khoản nợ,
khoản thu phát sinh như sau:

I..... Thông tin khoản đã nộp, nộp thừa được bù trừ:

+: | Mã định

Nội danh số | Ngày Cơ | pụ Số
s dụng khoản chứng nộp Tiểu | Tiên bàn Loại | tiền

" P ạ

T | Khỏẩn | phảinệp | từn tin | Chương | mục | SUẨ" | hành | tiền | nộp
T nội phải nộp ộp vào ụ lý

mùa | dD)(n6u | NSXN | NgNN q„ | chính thừa

có) R

@) | @) @) (4) (3) (6) Œứ_ | @ | @ |0 |)

Tổng cộng:


2

1. Thông tỉn khoản nợ, khoản thu phát sinh được bù trừ:

Thông tin khoản ngíkhoản thụ phát sính
Mã
Tên vài ,
MST Nội | định :
Š | da | nhế | dựng | danh CỬ | Bị Số điện thuế
T | NNT mu khoản | khoán | cụ Tiêu | đun | bàn | Hạn | Loại thụ phát sinh
T | khác | phạt nợi phải ĐEPE | mục | TỊC | hành | nộp | tiền bù trú số
(nêu (nếu phát tập thu chính tên nộp thửa
có) sô) sinh (1D) nộp
@ | @ @) 4) @) (6) Ø) (8) @) q0 | a1) a2)
Tổng cộng:

<Trường hợp Kho bạc nhà nước từ chối xác nhận bù trừ>

Căn cứ kết quả thực hiện bù trừ thu ngân sách nhà nước của Kho bạc Nhà
nước truyền đến, cơ quan thuế không thực hiện bù trừ theo để nghị của người
nộp thuế.

Lýÿ do: <...>

<Trường hợp bù trừ khác MST, cùng tiểu mục, cùng địa bàn hành
chính, cùng cơ quan thuế>

Căn cứ Văn bản đề nghị xử lý tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp,
tiền phạt nộp thừa số ..... ngày .../.../..... của <Tên người nộp thuế>, <mã số
thuế>;

Trên cơ sở đối chiếu thông tin đề nghị xử lý của người nộp thuế với đữ
liệu trên hệ thông quản lý thuế của cơ quan thuế, ....<Tên cơ quan thuế> thông
báo cho người nộp thuế như sau:

<Trường lợp thông tìn khoản đã nộp, nộp thừa, khoản nợ, khoản thu
phát sinh tại văn bân đề nghị của người nộp thuế khớp đúng với dữ liệu trên
hệ thống quân {j thuế thì ghỉ:>

Cơ quan thuế đã thực hiện bù trừ theo để nghị của người nộp thuế. Thông
tin nghĩa vụ thuế của người nộp thuế/người nộp thuế khác sau khi cơ quan thuế
thực hiện bù trừ như sau:

I. Thông tin khoản đã nộp, nộp thừa được bù trừ:

Mã dịnh

s Bài danh Số vn quan Địa Số
T khoản Nhnn ch x~ tiên Chương Tiêu quân tản mư tiến
T | nộp | ạm Xử NGNN | VÀO P Í  Í shmh "m-

thừa (D)(nêu | NSN NSNN thụ | Chíữm thùa

có)

@) | @) @) 4) G@) (6 Œứ j @ }] @ }Œ09 |ŒU


Tổng cộng:

1L. Thông tỉn khoản nợ, khoản thu phát sinh được bù trừ:

Thông tin khoản nợ/khoản thu phát sinh
¬ Mã
Tên Ạ3 h

s | MST | ngờ | Nổi | định cơ Khoản nợ,

của nộ dung danh : uan Địa khoản thu
T | NNT | quy | khoản | khoản | cụ Tiu | dạn | bản | Hạn | Lại | ta nh bù
T | khác nợi phải U25 | mục | 413" | hành | nộp | tiền | Phát inh bb

h khác h lý h trừ với số tiền

(nêu (nếu phát nộp thu chính nộp thừa

có | Sạ sinh | D) 9p
(@) | @) @) (4) @) (6) Œ@ | ( @) a9 | d) 2)

Tổng cộng:

<Trường hợp thông tìn khoản đã nộp, nộp thừa, khoản nợ, khoản thu
phát sinh tại văn bản đề nghị của người nộp thuế không thuộc trường hợp bà
trừ khoản nộp thừa thì ghỉ:>

Cơ quan thuế không thực hiện bù trừ theo đề nghị của người nộp thuế.

Lý do: <...>

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với <tên cơ quan thuế,
bộ phận mà người nộp thuê có thê liên hệ, địa chỉ cơ quan thuê> đề được hỗ trợ.

<Tên Cơ quan thuế> thông báo để người nộp thuế được biết.

Nơi nhận: TÔ CHỨC/NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
- <Tên, địa chỉ của NNT, CQT quản (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/
ý khoản nộp thừa, khoản nợ>; Ký điện tử)

- <Các bộ phận có liên quan>;
~ Lưu: VT, Bp ban hành TB.

Ghỉ chú: Chữ trong dấu <> chỉ là giải thích hoặc ví dụ.

[04] Mã số thuế: s.
{05] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số.

Mẫu số: 01/ÐĐNKHT
(Kèm theo Thông tư số.

89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026

của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

VĂN BẢN TỪ CHÓI NHẬN LẠI SỎ TIỀN NỘP THỪA

Kính gùi:.............. <Tên cơ quan thuế>..........

1. Thông tin về khoản nộp thừa của người nộp thuế từ chối nhận lại:

(Chỉ tiết theo từng loại tiền)

rên?
2. | Nội dung khoản Tiểu | CƠ4945 Íp:, bàn hành | Loại | S5 tiên
Ắ nộp thừa Chương mục CN ý chính tiền Mới
T thu lừa
(1) (2 3) (4 (3) 4® (0 ®)
TÔNG CỘNG:

2. Lý do đề nghị từ chối nhận lại số tiền nộp thừa:

3. Thông tin, tài liệu gửi kèm (ghi rõ tên tài liệu, bản chính, bản sao):

NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc ĐẠI DIỆN.
HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUE
(Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu

c6)/Ký điện từ/ Xác nhận điện tử)


Mẫu số: 01/TB-KHTNT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CẬP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH THÔNG BẢO
Số: ...../TB -... ..› ngày ... tháng ... năm
THÔNG BÁO

về việc <chấp nhận/ khôn chấp nhận
đề nghị không hoàn trả số tiễn nộp thừa >

Cơ quan Thuế nhận được <Văn bản từ chối nhận lại số tiền nộp thừa>,
<mã giao dịch điện tử (nếu có)> số. -. NBÄY .. . tháng .. . năm ... và các tài liệu gửi
kèm theo của <Tên người nộp thuế, mã số thuế>

<Trưởng hợp khoản nộp thừa đủ điều kiện tất toán theo quy định thì
ghỉ:>

Cơ quan Thuế thông báo chấp . nhận để nghị không hoàn trả số tiền nộp
thừa của <Tên người nộp thuế>, cụ thể:

' Tổng số tiền nộp thừa thực hiện tất toán, không hoàn trả theo từng loại
tiễn là: ... <loại tiền> (viết bằng chữ: ...), trong đó <chỉ tiết theo từng khoản
nộp thừa thực hiện tất toán, không hoàn trả>.

<Trường hợp khoản nộp thừa không đu điều kiện tất toán theo quy
định thì ghỉ:>

Cơ quan Thuế thông báo không chấp nhận đề nghị không hoàn trả số tiền
nộp thừa của <Tên người nộp thuế>. Lý đO:.................ccc S2 see

Nếu có vướng mắc, xin vui lòng truy cập <tài khoản giao dịch điện tử của
người nộp thuế> hoặc liên hệ với <Tên cơ quan thuế giải quyết hồ sơ> để được
hễ trợ.

Số điện thoại:..........................-ccc.cccccccrrsvee

Địa chỉ:..................... HH He re sấ:
Cơ quan thuế thông báo để <Tên người nộp thuế> biết và thực hiện./.
Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẮM QUYẺN
~ <Tên NNT, địa chỉ của NNT>; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/K điện tử)

Ghỉ chú: Phân nội dung ghi trong đấu < > chỉ là giải thích hoặc ví dụ, cơ quan thuế
căn cứ vào hỗ sơ cụ thể để điền thông tin tương ứng.

Mẫu số: 01/DSKNT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trường Bộ Tải chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN

TÊN CƠ QUAN THUÊ...

DANH SÁCH KHOẢN NỘP THỪA QUÁ THỜI HẠN 10 NĂM

Tháng... năm...

Đơn vị tiền: ...

Thông tin khoản nộp thừa

š Tên : h
Mã số . : Cơ | Địa | Số
sIT thuế người Nội dung Tiểu Loại | quan | bàn tiền

nộp thuế | khoản nộp | Chương

thừa mục | thuế | quản | hành | nộp

lý thu | chính | thừa

@) } @ @) 4) G) @ | Œ@ | @) @ } d0)


Mẫu số: 02/TB-KHTNT
(Kèm theo Thông tư. số 89/2026/T1-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH THÔNG BẢO
Số:........ /TR-..o so cà, ,Hgày...... tháng...... HĂIH.....
THÔNG BÁO

Về việc khoản nộp thừa quá thời hạn 10 năm

Căn cứ quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi
hành về xử lý tiên thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa;

Căn cứ thông tin quản lý trên Hệ thống thông tin quản lý thuế, đến
<tháng.....>, <Tên cơ quan thuế> thông báo khoản nộp thừa quá thời hạn 10
năm kế từ ngày nộp tiền vào ngân sách nhà nước mà người nộp thuế không bù
trừ nghĩa vụ thuế và không hoàn thuế, cụ thể: <Thông tin khoản nộp thừa>

Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan thuế ban hành Thông
báo gửi người nộp thuế, cơ quan thuế không nhận được phản hồi của người nộp
thuế thì cơ quan thuế sẽ ban hành Thông báo về việc tất toán khoản nộp thừa
theo quy định.

Trường hợp người nộp thuế cần biết thêm thông tin chỉ tiết, xin vui lòng
truy cập <tài khoản giao dịch điện tử của người nộp thuế> hoặc liên hệ với <iên
cơ quan thuế, bộ phận mà người nộp thuế có thể liên hệ, địa chỉ cơ quan thuế>
để được hỗ trợ.

Cơ quan thuế thông báo để người nộp thuế được biết và thực hiện./.

Nơi nhậm: TỎ CHỨC/NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN

cũ DU Nụ chỉ vn Nà. (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu
quản lý khoản nộp thừa >; Ấ 1/5 câu và,

~ <Các bộ phận có liên quan>; (nêu có)/Ký điện t#)
~ Lưu: VT, Bp ban hành TB.

Ghỉ chú: Chữ trong dầu <> chỉ là giải thích hoặc ví dụ.

Mẫu số: 03/TB-KHTNT
(Kèm theo Thông ae số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh)"

TÊN CƠ QUAN THUÉ CẬP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_ HÀNH THÔNG BẢO
Số: ...../TB -... .., Ngày... thẳng ... HẴM....

Về việc <tất toán khoản nộp thừa quá 10 năm >

Căn cứ quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi
hành về xử lý tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa;

Căn cứ Thông báo số ........ /TB-... của <Tên cơ quan thuế> về việc khoản
nộp thừa quả thời hạn 10 năm.

Cơ quan thuế thực hiện tất toán, không hoàn trả tiền thuế, khoản thu khác,
tiền chậm nộp, tiền phạt nộp thừa của <tên người nộp thuế>, mã số thuế <...>,
cụ thể: <Thông tin khoản nộp thừa>

THÔNG BÁO
Ỉ
|
|

Nếu có vướng mắc, xin vui lòng truy cập <tải khoản giao dịch điện tử của
người nộp thuế> hoặc liên hệ với <Tên cơ quan thuế giải quyết hồ sơ> để được

hỗ trợ.
Số điện thoại:................................ co.
Địa chỉ:.......................ceseeeriree "
Cơ quan thuế thông báo để <Tên người nộp thuế> biết và thực hiện./.
Nơi nhận: TỎ CHỨC/NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
- Sfên NNT, địa chỉ của NNT>; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện từ)
- Lm VT,

Ghi chú: Phân nội dung ghỉ trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví đụ, cơ quan thuế
căn cứ vào hô sơ cụ thể để điển thông tin tương ứng.


Mẫu số: 0/ĐNXN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

- VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ XÁC NHẠN ¬
VIỆC THỰC HIỆN NGHĨA VỤ NỘP THUÉ VỚI NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC

Kính gửi:..............<Tên cơ quan thuế>..........

ö Xác nhận số tiền thuế còn phải nộp với ngân sách nhà nước

ö Xác nhận số thuế đã nộp ngân sách nhà nước

0 Xác nhận cho Nhà thầu nước ngoài không trực tiếp kê khai, nộp thuế
với cơ quan thuế mà đo tổ chức, cá nhân Bên Việt Nam khấu trừ, nộp
thay

0 Xác nhận cho cá nhân, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh không trực
tiếp kê khai, nộp thuế với cơ quan thuế mà do tê chức, cá nhân khẩu
trừ, khai thuế thay, nộp thuế thay

20-1. nh... ii...
[03] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):...
{04] Mã số thuế: .........

{05] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuê: Sô

... DBẦY,..
I06] Tên tổ chức/cá nhân đề nghị xác nhận thay:.....................cooocccessisesoerexesoserrreresiee
imPvc 1 ......
Căn cứ quy định tại Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn Luật Quản lý
thuế, đề nghị cơ quan thuế xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế như sau:
<Trường hợp đè nghị xác nhận số tiền thuế còn phải nộp ngân sách nhà nước
thì ghỉ:>
1. Tổng số tiền thuế, các khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt còn phải nộp
tính đến ngày ... tháng ... năm...
Trường hợp đề nghị xác nhận cho nhiều NNT, thì ghi: <chỉ tiết theo từng MST,
tên NNT đê nghị xác nhận>
2. Lý do để nghị:.................. -. cc 2Q T22 ST TH TT 111111 ng ri
3. Hình thức đề nghị nhận kết quả xác nhận:

0 Qua tài khoản giao dịch thuế điện tử tại: <Hệ thông thông tin quản lý thuế
hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia>

2

D Qua bưu điện theo địa chỉ: ...................... cL L S2 S HH Hs. này

<Trường hợp đề nghị xác nhận số thuế đã nộp ngân sách nhà nước, thì ghỉ?>

1. Thời gian nộp tiền vào ngân sách nhà nước (trong năm dương lịch) đề nghị
xác nhận: Từ ngày .../.../.... đến ngày .../.../....:

2. Thông tin số thuế đã nộp ngân sách nhà nước để nghị xác nhận:

n Theo loại thuế:

h Tên loại thưế, h Cơ
Mã số | Tên người | khoản thu khác, | Tiểu Loại đun 2
STT thuế | nộp thuế | tiền chậm nộp, mục tiền Số tiền _— Ghỉ chú
tiền phạt
@) | @) @) (4) @®) (6) @) @®) @)
. TỎNG CỘNG: -
(Chỉ tiệt theo từng NNT và loại tiên)
D Theo chứng từ nộp thuế:
Tên Số Ngày | Mãi]D Nội
ST kì người | chứng | chứng | khoản dung | Tiểu | Số | Loại Cơ Ghi
T |guyệ| nộp | từnộp | từnệp | phải nộp | nộp | mục | tiền | tiền _— chủ
P | thuế | NSNN | NSNN | (nếu có) | NSNN "
@ |) | @) 4) () (6) IV) (@) |@) |0 | (aI |2)
TÓNG CỘNG:

(Chỉ tiết theo từng _NNT và loại tiễn)

3. Lý do đề nghị xác nhận:

4. Thông tin, tài liệu gửi kèm (ghi rỗ tên tài liệu, bản chính, bản sao):

5, Hình thức đề nghị nhận kết quả xác nhận:

a Qua tài khoản giao dịch thuế điện tử tại: <Hệ thống thông tin quản lý thuế
hoặc Công dịch vụ công quốc gia>

p Qua bưu điện theo địa Chỉ: ............... LH ng ng nh nh nu cv ve

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN

Họ và tên:.......

..., 1gày.... thẳng

\ Ề : .. NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ĐẠI DIỆN
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUẾ HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẾ
(Kỷ, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đông dấu(nêu
c6)/Kỷ điện tử/Xác nhận điện từ)


Ghi chủ: : „ Ồ
- Mgười nộp thuê chỉ được lựa chọn một trong bốn núi tích đề nghị xác nhận.

- Trường hợp tích vào nút “Xác nhận cho Nhà thầu nước ngoài không trực tiếp kê khai, nộp
thuế với cơ quan thuê mà do tổ chức, cá nhân Bên Việt Nam: khẩu trữ, nộp thay” hoặc “Xác nhận cho
cá nhân, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh không trục tiếp kê khai, nộp thuế với cơ quan thuế mà do
tổ chức, cá nhân khẩu trừ, khai thuế thay, nộp thuê thay ”'

+ Nếu xác nhận cho 01 NNT thì ghỉ thông tin tại chỉ tiêu (01) và [02} là tên và mã số thuế của
NT đà nghị xác nhận;

+ Nếu xác nhận cho nhiều NNT thì thông tìn tại chỉ tiêu [01, 'J và {02} đề trồng; ghỉ thông tin
mã số thuế và tên người nộp thuế đê nghị xác nhận, đơn vị phụ thuộc tại cột MST, tên NNT trong
bảng.

- Trường hợp. đề nghị xác nhận số thuê đã nộp XSNN, tại Điểm 2 Người nộp thuế chỉ được lựa
chọn một trong hai đề nghị xác nhận: theo loại thuế hoặc theo chứng từ nộp thuế.

- Cột ghỉ chứ (9)/(12) tại bằng Theo loại thuế, Theo chứng từ nộp thuế tại Điểm 2. Thông từi
SỐ thuế đã nộp ngân sách nhà nước để nghị xác nhận được sử dụng để ghi các thông tin thay đổi trong
trường hợp chứng từ nộp thuế đã được điều chỉnh thông qua tra soát hoặc các trường hợp khác làm
thay đổi thông tìn chứng từ nộp thuê ban đâu.

- Tổ chức, cá nhân khẩu trừ, khai thuế (hay, nộp thuế thay, đề nghị xác nhận cho cả nhân, hộ
kinh doanh, cá nhân kinh doanh theo “Bảng kê chỉ tiết số tiển thuế đã nộp thay” đã cung cấp cho cơ
quan thuế theo gi? định tại khoản 2 Điều ó0 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP ngày 30/06/2026 của
Chính phú, khoản ! Điều 98 Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30/06/2026 của Bộ Tài chính.

Mẫu số: 01/TB-XNNV
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
độ trưởng Bộ Tài chỉnh)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUẺ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH THÔNG BÁO
Số: ......../TB-... ......«. Ngằy .... thẳng

THÔNG BÁO
và việc <«...> việc thực hiện nghĩa vụ nộp
thuế với ngân sách nhà nước

Căn cứ quy định tại Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn Luật
Quản lý thuế;

Căn cứ Văn bản đề nghị xác nhận việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế với
ngân sách nhà nước số ..... ngày .../.../..... của <tên người nộp thuế>, <mã số
thuế> gửi cơ quan thuế ngày ¬n.---

__ Căn cứ thông tin người nộp thuế đề nghị và thông tin quản lý thuế trên Hệ
thông thông tin quản lý thuê tính đên ngày ..../..../...., cơ quan thuê thông báo như
Sau:

<Trường hợp xác nhận số tiền thuế còn phải nộp ngân sách nhà nước,
thì ghữ:>
1. Tổng số tiền thuế, các khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt còn phải

nộp tính đến ngày ... tháng ... năm... là ... đồng (viết bằng chữ: .... đồng),
trong đó:

- Số tiền thuế, các khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt còn phải nộp
(chưa đến hạn) là: lồng:

- Số tiền thuế nợ là:...đồng.

. “Trường hợp xác nhận số tiền thuế còn phải nộp ngân sách nhà nước cho
nhiêu NNT, thì ghỉ chỉ tiết theo từng MST, tên NNT đề nghị xác nhận>

2. Thông tin vi phạm hành chính thuế của người nộp thuế (nếu có): ......

3. Ghi chú: Cơ quan thuế xác nhận đến thời điểm <ngày/tháng/năm> căn
cứ vào số liệu người nộp thuế kê khai, nộp thuế và được theo dõi trên Hệ thống
thông tin quản lý thuế (số liệu chưa được cơ quan thuế thanh tra, kiểm tra).
Trường hợp người nộp thuế có kê khai bổ sung, điều chỉnh hoặc có các quyết
định truy thu, xử phạt,...của cơ quan có thâm quyền phát sinh sau thời điểm cơ
quan thuế xác nhận làm thay đổi nghĩa vụ thuế thì người nộp thuế chịu trách
nhiệm về tính chính xác của dữ liệu/nghĩa vụ thuế.

2

<Trường hợp xác nhận số thuế đã nộp ngân sách nhà nước, thì ghữ>

]. Cơ quan thuế xác nhận số thuế đã nộp ngân sách nhà nước của <tên
người nộp thuế>, <mã số thuế>, thời gian nộp tiên vào ngân sách nhà nước
(trong năm): Từ ngày .../.../.... đến ngày .../.../....:

2. Thông tin số thuế đã nộp ngân sách nhà nước:
a) Theo loại thuế:

"Tên loại thuế,
Mã khoản thu 3 Cơ h
STT| số | TÊm Lời khác tiên | Tiểu mạc | L9” | SỐ | quạn | Ghỉ
thuế nộp thụ chậm nộp, tiền l tiên tin thu chú
phạt
@) | @) @) 4) G) (@ @) @®) @
_ TỎNG CỘNG: -
(Chỉ tiết theo từng NNT và loại tiên)
b) Theo chứng từ nộp thuế:
„ | Tên Số Ngày Mã ID Nội
STT kì người | chứng | chứng khoản dung | Tiểu Số Loại Cơ Ghỉ
thuế | ĐẾP | từnộp | từnộp | phảinộp | nộp | mục tiền | tiền — chú
thuế | NSNN | NSNN | (nếu có) | NSNN "
@) | @ @) 4) G) (@) Œ) (8) @) a0 |) 102)
__ TÔNG CỘNG: :
(Chỉ tiết theo từng NNT và loại tiên)

<Trường hợp không xác nhận số thuế còn phải nộp NSNNSố thuế đã nộp
NSNN theo đề nghị của người nộp thuế, thì ghí:>

Cơ quan thuế không xác nhận <số thuế còn phải nộp NSNN/số thuế đã nộp
NSNNE theo đề nghị của người nộp thuế.

Trường hợp <Người nộp thuế hoặc Đơn vị> cần biết thêm thông tin chỉ tiết, xin
vui lòng truy cập <tài khoản giao dịch điện tử của người nộp thuế> hoặc liên hệ với
<Tên cơ quan thuế, bộ phận mà người nộp thuế có thể liên hệ, địa chỉ cơ quan thuế>
đê được hỗ trợ.

<Tên Cơ quan thuế> thông báo để người nộp thuế được biết..

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
- <Tên NNT, địa chỉ của NNT>; (KỦ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Ký điện
~ <Tên CQT có liên quan?; từ)

~ <Tên các bộ phận có liên quan>;
- Lưu: VT, Bộ phận ban hành TB.


Ghỉ chủ:

~ (1): Trường hợp không chấp nhận xác nhận toàn bộ thông từi đề nghị xác nhận của NNT thị
ghỉ cụm từ “không xác nhận "; trường hợp chấp nhận xác nhận toàn bộ hoặc một phần thông, tin đề
nghị xác nhận của NNT thì ghỉ cụm từ "xác nhận "; Cột ghi chú (9)/(12) tại bảng Theo loại thuế, Theo
Chứng từ hộp thuế được sử dụng để ghỉ thông tin xác nhận/không xác nhận chỉ tiết theo từng dòng chỉ
tiết đối với trưởng hợp xác nhận một phân thông tin để nghị xác nhận số thuế đã nộp ngắn sách nhà
nước.

- Tr tròng hợp xác nhận số nộp của cá nhân, hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh thì cơ quan
thuế thực hiện xác nhận theo “Bảng kê chỉ tiết số diễn thuế đã nộp thay” mà tô chức, cá nhân khẩu
trừ, khai thuế thay, nộp thuế thay đã cung cấp cho cơ quan thuế theo quy định tại khoản 2 Điều 60
Nghị định số 252/2026/NĐ-CP ngày 30/06/2026 của Chính phủ, khoản 1 Điều 98 Thông Iw số
89/2026/TT-BTC ngày 30/06/2026 của Bộ Tài chính.

Mẫu số: 03/HTQT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trường Bộ Tài chỉnh)

GIÁY ĐÈ NGHỊ XÁC NHẬN SỐ THUÊ ĐÃ NỘP TẠI VIỆT NAM .
THEO HIỆP ĐỊNH THUÉ GIỮA VIỆT NAM VÀ ... (tên Nước/Vùng lãnh thổ ký kết)
(Dành cho các tổ chức, cả nhân là đỗi tượng cư trú nước ngoài)
Đề nghị đánh đấu (x) vào ô trồng thích hợp:

Ấp dụng cho tổ chức CJÁp dụng cho cá nhân

IL NGƯỜI ĐÈ NGHỊ
1. Người nộp thuế:

1.1. | Tên đây đủ:.
Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy phép hành nghề F1
Hộ chiếu L7

12. Tên sử dụng trong giao dịch

1.3.a Địa chỉ tại Việt Nam......
Số điện thoại:..................... Số Fax:......... E-mail:
Địa chỉ trên là:

Văn phòng ĐD [} — Cơ sở thường tú F1! Nơi làm việc [7 Nơi lưu trú F7
Khác _EI Nêu rõ:

1.3.b. | Địa chỉ giao dịch tại Việt Nam (nếu. khác với địa chỉ nêu trên)...
Số điện thoại: ề E-mail

1.4. Mã sô thuê tại Việt Nam (nếu có):

1.5. Thời gian có mặt tại Việt Nam hoặc thực hiện hoạt động tại Việt Nam

1.6. | Địa chỉ tại Nước ký kÊt:................. Hành

Số điện thoại:. ...SỐ FAX:......... E-mail:.
17. Tư cách pháp lý
Pháp nhân Cá nhân hành nghề độc lập

Khác
Nêu rỗ..

IỊ
Liên danh không tạo pháp nhân [1 | Cá nhân hành nghề phụ thuộc
I8

1.8. Mã số thuế tại Nước ký kết, (nếu có)...

2. Đại điện được uỷ quyền: — []

2.1. | Tên đây đủ:
Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy phép hành nghề E7
CMND/CCCD E? Hộ chiếu E7

! Trường hợp đối tượng nộp thuế uy quyền cho đại diện hợp pháp thực hiện các thủ tục áp dụng Hiệp định thuế,
bên được uỷ quyền phải kê khai đây đủ các thông tin kể cả phần 1.2. của Giấy để nghị này.

22.

2.3. | Mã sô thuê (nêu có

2.4. | Tư cách pháp lý

Pháp nhân D. | Cá nhân hành nghệ phụ thuộc D
Liên doanh không tạo thành| [1 | Khác ImÌ
pháp nhân

Đại lÿ thuê (nêu cỏ) D: | Nêu rõ:...........

H.  ĐÓI TƯỢNG CHI TRẢ THU NHẬP

(Trường hợp nhiều đồi tượng chỉ trả thu nhập, phải lập bảng kê kèm theo Giấy đề nghị
này)

1. Tên đây đủ:.......................... HH TH Hà TH TH TH HH TH HH HH Hàng
Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy pháp hành nghề L]
CMND/CCCD 7 Hộ chiếu L7

.... Cơ quan cấp.
2.
3. Mã sô thuê (nêu có)
4. Tư cách pháp lý :
Pháp nhân D. | Cá nhân hành nghề phụ thuộc n
Liên danh không tạo pháp nhân | (1 | Khác IR
NÊU tỖ:.......... Hay

II. NỌIDUNG ĐÈ NGHỊ
1. Năm đề nghị áp dụng Hiệp định thuế: TH Hà KV KH nh 2e

2. Người để nghị, tuỳ theo mục đích để nghị áp dụng Hiệp dịnh thuế, lựa chọn và
điện các thông tin được ghi tại các mục từ mục a đến b dưới đây.

a. _ Xác nhận số thuế đã nộp tại Việt Nam: L]

a.1. _ Số thu nhập chịu thuế tại Việt Nam: ............................c- 22cvt 2 tr nntvretrrkcereeertee
a.2. Loại thu nhập:................
a.3. Thời gian Phát sỹ sinh thu mu nhập
a.4. - Số thuế đã nỘp: .

b. Xác nhận số thuế phát sinh tại Việt Nam nhưng không phải nộp do được
hưởng ưu đãi thuế: Imị

bịl. Số thu nhập thuộc diện được ưu đãi
b.2. Loại thu nhập:................

b.3. - Thời gian phát sinh thu mập
b.4. Số thuế/thuế suất ưu đãi:.


3

IV. THÔNG TIN VẺ GIAO DỊCH PHÁT SINH THU NHẬP LIÊN QUAN
ĐÉN SÓ THUÉ ĐÈ NGHỊ ÁP DỤNG HIỆP ĐỊNH THUÉ

1. — Giải trình tóm tắt về giao dịch:

2.

(Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các tài liệu theo
yêu cầu của Hồ sơ đề nghị xác nhận số thuế đã nộp tại Việt Nam đối với đổi tượng ctt
trú của nước ngoài, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại điểm này.)

3. Tài liệu gửi kèm:

Tôi cam đoan các thông tin, tài liệu đã cung cấp là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về các thông tin, tài liệu này./.

Ngày....... thẳng ....... năm .......

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC NGƯỜI NỌP THUẾ hoặc
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ _ ĐẠI ĐIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ

TỤC VỀ THUÉ (Kỹ, ghủ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu/Kỹỷ điện t#)
Họ và tên:.......

Chứng chí nghiệp vụ chuyên

môn về thuế số........


Mẫu số: 04/HTQT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỤC THUÊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Department oƒ Taxation SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
THUÉ TỈNH, THÀNH PHÓ.. —- Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
CHI CỤC THUÊ... Independence - Freedom - Happiness
— Tax Office/Taxation Sub-Dapartienft ——————————
Số (No.):.... ~--..„ gây (day)..... thẳng (month) _.. năm (year)

GIÁY XÁC NHẬN THUÊ THU NHẬP ĐÃ NỘP TẠI VIỆT NAM
Certificate of Income Tax Paid in Viet Nam
(Sử dụng cho thuế thu nhập cá nhân hoặc thu nhập doanh nghiệp)

To be taeđ for Personal lncome Tax or Buainess Íncome Tax

1. NGƯỜI NỘP THUẺ:
TAXP/IVER

Đánh dấu (x) vào ô trống thích hợp:
1 Áp dụng cho tổ chức D Áp dụng cho cá nhân

Tick øƒfƒ (4) in the relevant box:  [Ïƒfor Entity [Tfor Individual

1. Tên dây đủ

Tu name..
Giấy phép thành lập []_ Định danh cá nhân L] Hộ chiêu L]
lncorporation license  Personal ldentication Passport

- Cơ quan cấp....................-
Dafe of issue: d4/mm/yy ửn J§sulng aøency

2. Tên sử dụng trong giao dịch............... -... nh nghe

Name used in transaction

3. Tư cách pháp lý (Legal status)

Pháp nhân L] Cá nhân hành nghề phụ thuộc L]
Legal Entity 1nảividual practicing dependent service
Liên danh không tạo pháp nhân L] Cá nhân hành nghề độc lập L]
Partnership not forming legal entity Individual practicing independent service
Khác L] Nêu rỗ:....................... HH
Óther Spccb
4. Đôi tượng cư trú của nước
C6082 0WANCrrt.......
Việt Nam L] Nước ký kết L] Nước khác L]
Viet Nam Cortracting State Other

$. Giây phép kinh doanh tại Việt Nam số (nếu có ):.
Number oƒ business license in Viet Nam (any). "m
Ngày cấp....... Í.....«ea - tại 4Cơ quan cấp...............
Date oƒ issue in Ï§°UÍ1Ø aøencp

6. __ | Mã số thuế tại Việt Nam điểu có)......................... s..c.c cà 2. 2,


2

Tax Identification Number in Viet Nam (iÍ GHỤ)........ .c co: cọ nà nọ Kọ: Bê nh bọ cá nà

KÃ Địa chỉ tại Việt Nam

Địa chỉ trên là:
Thịs address is:
Tm sở chính L]
Headquarters
Văn phòng ĐD L]
Representative Qƒìce

Cơ sở thường trú
Permanert Establishment

Address in Viet Nam............. .

Số Fa/Fax:

Nơi làm việc L]
Q/ce
Nơi lưu trú L]
Domieile
Khác [L] Nêurõ........................

QOther

06c?

E-mail:...........................«

§. Địa chỉ tại nước liên quan (Nước kí kết hoặc nước khác theo thông tin tại điểm 1.4):
Address in relevant State (Contracting State or other in conformity with inƒormation
in E4 section)......
Số điện thoại/7ei:
Địa chỉ trên là:
Thịs address i3:
Tụ sở chính L]
Headquarters
Văn phòng ĐD L]
Representative Office
Cơ sở thường trú L]

.Số Fax/Fax:.

. E-mail:

Nơi làm việc L]
Ofce

Nơi lưu trú L]
Domicile

Khác L]

Nêu rõ:.......................

Permanent Establishment Other — Specijfy
H. XÁC NHẬN SỐ THUÉ ĐÃ NỘP
Certjbing tax paid
1. Kỳ tính thuế
Taxable period
từ ngày........... mm" Am. đến............. đ. vvvcccvs =
trom  dd/mm/yy to dd/mm/wy
2. Thuế đã nộp
Tax paid
Số thuế phải nộp
Loại thụ | Sốthu "ra
ạ ân nhẻ Ầ thuế R h
nhập nhập Chu Số thuế phải H nhi Số thuế được Số thuế đã Ngày nộp
Tỳpe øƒ` Taxable nộp Thập xem, giam . ~. tả Due date
Income ; Total oƒ tax xempted or ax pai,
TIC0IG ActHal tax redwccd
payable đue aiMouHf 0ƒ 4X
Tổng cộng


* Tổng số thuế đã nộp bằng chữ (Total tax pald in word§):...

Thuế tỉnh, thành phô......................................ccccovcee xác c nhận Kì thụ '(và/hoặc
miễn, giảm) số thuế thu nhập của người nộp thuế nêu trên.
lt is hereby certjied that the ...................... Tax Qfìce has received (and/or

granted the exemption, the reduction oƒj) the mentioned income tax amount fom (1o)
the above taxpayer.

TRƯỞNG THUÊ TỈNH, THÀNH PHỎ
Manager of......... Tax Office
(Kỷ, ghi rõ họ tên, và đóng dâu/Kỷ điện tử) — (Signature,
4l name, and seal/Digital signature)


Mẫu số: 05/HTQT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 tháng 6 năm 2036 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỤC THUÉ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Department oƒ Taxation SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
Thuế tỉnh, thành phố . _ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
—— .s. TaX ÓƒÏc€ Independenee - Freedom ~ Happiness

..„ ngày (day) ...... tháng (month) ...... năm (year)...

GIÁY XÁC NHẬN THUÉ THU NHẬP ĐÃ NỘP TẠI VIỆT NAM
ĐÓI VỚI THU NHẬP TỪ TIỀN LÃI CỎ PHÀN, LÃI TIỀN CHO VAY,
TIỀN BẢN QUYỀN HOẶC PHÍ DỊCH VỤ KỸ THUẬT
CERTIFICATE OF TAX PÁID ON DIVIDEND, INTEREST, ROYALTY OR
TECHNICAL FEE

Thuế tỉnh, thành phố xác nhận đã thu (và/hoặc
miễn, giảm) số thuế thu nhập của người nộp thuế dưới đây đối với thu nhập từ:

The ...................... Tax Office certjfìies that i! has received (and/or gramted the
exemption, the reduction 0ƒ) the income tax amoumt from (to) the following taxpayer in
respcCt Qƒ income on:

Tiền lãi cổ phần [] Lãi tiền cho vay [] Tiền bản quyền [] Phí dịch vụ kỹ thuật [7
Dividend Tnterest Royal Technical fee

Đối tượng thực hướng (ðengjieial owner)
Tên

Địa chỉ (kinh doanh hoặc nơi cư trú):.

Address (øƒ business or resident pÌace)

Mã số thuế (hoặc định danh cá nhân/hộ chiếu):............................--------
Tax idemtjication number (or Personal ldemification/passpor)

Đối tượng được uỷ quyền nhận thu nhập (trong trường hợp không phải là đối tượng
thực hưởng)

Dasighated person as beneficiary (other than the beneficial owner)

Tên (Name):.
Địa chỉ (kinh doanh hoặc nơi cư trú
Address (oƒ business or residen pÌace)

Mã số thuê (hoặc định đanh cá nhân /hộ chiếu):..
Tax idemifìcation nưmber (or Personal ldentjìcation/passport)

Đối tượng trả thu nhập (eome Payer)

Tên (Name):... —..............
Địa chỉ (kinh doanh hoặc n nơi cư trú): mm ..........,,,......ôÔỎ
Address (oƒ business or resident place)

Mã số thuế (hoặc định đanh cá nhân /hộ chiếu):..........................---cccrccxee

2

Tax identification nunber (or Personal ldemtification/passpor0)
Lý do chỉ trả thu nhập (eason for which the payment is made):

Thu nhập

chịu thuế
Taxable
income

Số thuế phải nập
Tax payable
£ Áa

Tổng số thuế | Số thuế thực Sẽ Thuê cược

phải sập phải nộp miễn giảm
Exemipted or

Total oƒtax | .Actwal tax reduced

payabie đue amount 6ƒ tax

Số thuế đã
nộn*
Tax paid

Ngày nộp
Đưe date

* Số thuê đã nộp băng chữ (Tax paid amount in words):

'TRƯỞNG THUẺ TỈNH, THÀNH PHÓ

Manager of.

.- Tax Office

(Ký, ghi rõ họ tên, và đúng dâu/Kỷ điện tử) — (Signature,

ull name, and seaUDigital signature)


Mẫu số: 06/HTQT
(Äêm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

.. HgÀy........tháng.......HĂHH....
Kinh gửi: ............................... ii
GIÁY ĐÈ NGHỊ XÁC NHẬN CƯ TRÚ CỦA VIỆT NAM

(Dành cho các tô chức, cá nhân là đối tượng cư trú của Việt Nam)

I. — Người nộp thuế:
Đánh đấu (x) vào ô trống thích hợp:
£CJ Ấp dụng cho tổ chức £} Áp dụng cho cá nhân
1. Tên dây đủ:.
Giấy pháp kinh doanh hoặc Giấy pháp hành nghệ L]
CMND/CCCD # Hộ chiếu F7
„Cơ quan cấp...
2. Tên sử dụng trong 8 giao địch..
3. Tư cách pháp lý
Pháp nhân E] Cá nhân hành nghề độc lập L2
Liên danh không tạo pháp nhân L7 Cả nhân hành nghệ phụ thuộc L1
Khác LÌ Nêu rõ:
4a | Địa chỉ tại Việt Nam:
Số điện thoại:...................... aX: .- E-mail:
Địa chỉ trên là:
Trụ sở chính L7 Nhà ở thường trú F7 Khác F? Nêu rõ.
4b. | Địa chỉ giao dịch tại Việt Nam (ểu khác với. địa chỉ nêu trên).
. Số Fax:. ....E-mai
5. Quốc tịch: Việt Nam [7 — Nước kí kết F7 Nước khác FJ
6. Mã số thuê tại Việt Nam (zêu có):
7.a | Địa chỉ tại Nước ký kêt:
Số điện thoại: .E-mail:
Địa chỉ trên là
Văn phòng ĐD [}— Cơ sở thường trú [] — Nơi làm việc L7 Nơi lưu trú L7
Khác (? Nêu rõ.
7.b. | Địa chỉ giao dịch tại Nước ký kết (nêu khác với địa chỉ nêu trên)...
Số điện thOẠÏi:.......c c2. 22 2y Số FaN:.................. E-mail: K
§. Mã số thuê tại Nước ký kết (IrỂu Gó):................... 22155222212 TH TH 1110211 15x xee,

Năm đề nghị xác nhận đối tượng cư trú: từ.................... đến.............. co. ceesvei


2

Thời gian có mặt tại Việt Nam trong các năm đề nghị xác nhận cư trú (chỉ áp dụng
đôi với cá nhân)

Nguồn thu nhập chủ yêu của bản thân cá nhân trong các năm nói trên phát sinh từ
(chỉ áp dụng đổi với cá nhân):
Việt Nam L] Nước ký kết L] Nước khác [Ì....................

II — Đại diện được uỷ quyền': L]

l. Tên đây đủ:.. `.
Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy phép hành nghề ũ
CMND/CCCD Lm Hộ chiếu F7
SỐ:............
Ngày cấp:

2. Địa chỉ giao dịch:
Số điện thoại:...

3. | Mã số thuê (nếu có)

4. Tư cách pháp lý

Pháp nhân [1 | Cá nhân hành nghề phụ thuộc ¡1
Liên danh không tạo pháp nhân | [1 | Khác ñ
Đại lý thuÊ (nêu có) m |Náuzẽ:..

Tài liệu gửi kèm:

Tôi cam đoan các thông tỉn, tài liệu đã cung cấp là đúng và chịu trách nhiệm
trước pháp luật về các thông tin, tài liệu này./.

. HgẦY ,...... tháng ....... năm .......

NGƯỜI TRỰC TIẺ NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc

HIỆN DỊCH VỤI TH HỤC ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUẺ
TỤC VỀ THUÊ (Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dâu/Ký điện tử)
Họ và tên:.

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên
môn về thuế số:.......

1 Trường hợp người nộp thuế tý quyền cho đại điện hợp pháp thực hiện các thủ tục áp dụng Hiệp định thuế, bên
được uỷ quyền phải kê khai dầy đủ các thông tin kế cả phân 1I của Giấy dễ nghị này.

Mẫu số: 07/HTQT
(kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của.
Bộ trường Bộ Tài chính)

CỤC THUẺ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DEPARTMENT OF TAXATION SOCIALIST REPUBLIC OF VIETNAM
QNUI TINH TP Geeeee Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
~. TAX OEEICE/TAXATION SUB- Independenee - Freedom - Happiness
DEPARTMENT

SẵNo.:

GIÁY CHỨNG NHẬN CƯ TRÚ
RESIDENCE CERTIFICATE

Tên người nộp thuế:..............................................
Name:.

Mã số đăng ký thuế (nếu có)............................Ặ 2-2-2 2--
Tax Identification Number (ïf any)..............

Địa chỉ:
Address:...

Thể theo Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Và .. “. ......... ò về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trên lậu thuế
đối v với các loại thuế đánh vào thu nhập, chúng tôi xác nhận rằng người nộp thuế nêu
trên là đối tượng cư trú của Việt Nam dưới giác độ thuế theo luật của nước Cộng hoà
xã hội chủ nghĩa Việt Nam và phù hợp với quy định tại Hiệp định nói trên trong thời
gian từ. dên

In compliance with the Agreement between the Government of the Socialist
Republic of Viet Nam and the Government o ..#Or the
Avoidance of Double Taxation and Prevention of Fiscal Evasion with Tespect to Taxes
on Ineome, it is hereby certified that the above-mentioned person is, by the laws of the
Socialist Republic of Viet Nam and in accordance with this Agreement, a resident of
Vietnam for the taxation purposes for the period from {O......

...Ngày. tháng............HĂM...........
"—-.? ............
(Ký tên/Kỷ điện tử) (Signature/Digital signature)
(Chức vụ người kỷ) (Title)

Mẫu số: 01/HT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN TỎ CHỨC CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.„ ngày... tháng ... nắm
` ._ VĂN BẢN ĐẺ NGHỊ -
HOÀN TRẢ KHOẢN THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Kính gửi: .......<Cơ quan có thẩm quyền hoàn trả>....
1- Thông tin về tổ chức để nghị hoàn trả:
[01] Tên người nộp thuế: ...
I02] Mã số thuế: . "—........ "
[03] Tên tổ chức, cá cá nhân cung cấp địch vụ làm thất tục về š thuế (nếu có
[04] Mã số thuế: .
[05] Hợp đồng dịch \ vụ làm thủ t tục › về Thuế: Số:................................... ngày:

II- Nội dung đề nghị hoàn trả khoăn thu ngân sách nhà nước (NSNN):
1. Thông tin về khoản thu đề nghị hoàn trã:

Kỹ đề nghị hoàn | Mã giao dịch | sự tiên gà
thuế điện tử của | „mì hoàn Trường hợp Ghỉ
STT | Loại thuế hỗ sơ khai BỊ PP | đề nghị hoàn h
ừ kỳ ến kỳ | thuế để nghị trong kỳ thuế chú
Từ kỳ | Đền kỳ hoàn ° (VNĐ)
œ) @) @) 4) @) (6) VÌ) @®)
Tổng cộng
2. Hình thức đề nghị hoàn trả:
2.1. Bù trừ cho khoản phải nộp NSNN:
Thông tin khoản nợ/khoản thu phát sinh
Mã định THÀ
s ._ | Tên người - đanh khoản Cơ Địa Số tiên còn,
T MST của nộ r Nội dung H quan phải nộp đề
+ | NNTkhác | HÔPthuế | hoạn nạy | PhẨÍHỆP | Chượng | Tiêm [ quận | ,bần | Hạn hị bù trừ
Mwx _. phátsinh | Œ) (nếu PC [g | NÊN | MẬp Tới sỈ tiên.
có) thụ | ShấM nộp thừa
q) 2) @) 4) @) (@) Œ) (8) @ q0) HN
| |
Tông cộng:

2.2. Hoàn trả (rực tiếp:
Hình thức hoàn trả:
Chuyên khoản: Tên chủ tài khoản.


Tài khoản số: . Tại Ngân hàng

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu
đã khai /.

NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ĐẠI DIỆN HỢP

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP 'THUÉ
DỊCH VỤ LÀM THỦ Tục VẺ THUÉ (Kỷ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu
Họ và tên:. sa cô)/Ký điện từ/Xác nhận điện tử)

Chứng chỉ nelêp\ vự 'chuyên
môn về thuế số:.

Mẫu số: 02/HT
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

GIÁY ĐÈ NGHỊ HOÀN THUÉ THEO HIỆP ĐỊNH
TRÁNH ĐÁNH THUÉ HAI LÀN VÀ ĐIỀU ƯỚC QUÓC TẾ KHÁC

Kính gửi: .......(cơ quan có thâm quyền hoàn trả)...
Hiệp định thuế/Điều ước quốc tế áp dụng:.............

Áp dụng đối với các tổ chức, cá nhần là đối tượng cư trú của:
Việt Nam — [1 Nước ngoài L]

ĐỀ nghị đánh dấu (x) vào ô trồng thích hợp:
I. Thông tin về tổ chức, cá nhân được hoàn thuế: DI

A. Tô chức: L1 B. Cá nhân: L)
1. | Tên đây đủ:..............................sceneeierrrree
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh LÌ
Số:.....
Ngày cấp:............
2._| Tên sử dụng trong giao dịch..
3. | Tư cách pháp lý
Pháp nhân DỊ Cá nhân hành nghề độc lập ImÌ
+iên danh không tạo pháp nhân DI | Cá nhân hành nghệ phụ thuộc ñ
Kháe 8Ì
ÊM rÕ: .................ì ăoe.ieieeriereeree
4.1. | Địa chỉ tại Việt Nam;
Số điện thoại: .......
Địa chỉ trên là:
Trụ sở chính Lì_ Nhà ở thường trú L] Khác L] Nêu rõ: .................................... cu...
42. Địa chỉ giao dịch tại Việt Nam (hấu khác với địa chỉ nêu trên).
Số điện thoại:....................... Số Fax:....................... E-mail:...
5. | Quốc tịch:
Việt Nam C1 Nước ký kết 1| Nước khác D1.
6. -| Mã số thuế tại Việt Nam (nếu có):
7.1. | Địa chỉ tại Nước ký kết:
Số điện thoại: ...........
Địa chỉ trên là:
Văn phòng đại điện Ì ˆ Cơ sở thường trú[] — Nơi làm việc (1 Nơi iưu trú [1
Khác LÌ_ Nêu rõ: -
7.2. | Địa chỉ giao dịch tại ¡ Nước PP kết tiêu khác với địa chỉ nêu trÊn) .............à.cceeneieerriee
Số điện thoại: Số Fax: .. E-mail:
§. | Mã số thuế tại Nước ký kết (nêu có)..
9. | Thời gian có mặt tại Việt Nam hoặc thực hiện hoạt động tại Việt Nam (đối với các tô

chức, cá nhân là đối tượng cư trú của nước ngoài): ...................... «tieng


IH. Đại điện được uỷ quyền!;

Tên dầy đủ:
Giấy chứng nhận đăng lý kinh doanh C

Nộ chiêu

CMND/CCCD nñ

2.
E-mail:............................ con ee
3.
4. | Tư cách pháp lý
Pháp nhân D_ | Gá nhân hành nghệ phụ thuộc ñ
Liên danh không tạo pháp nhân D | Khác
NÊU rỖ:................. He D
Đại lý thuế (nếu có) E
II. Nội dung đề nghị hoàn thuế:
1. Năm đề nghị áp dụng Hiệp định thuôĐiều ước quốc lễ:................................
2. Số thu nhập thuộc điện miễn, giãm theo Điều
£ Kỳ đề nghị hoàn Số tiền đã nộp Số tiên để nghị
STT Loại thuế h hoàn trong kỳ
thuế (VNĐ) (VNĐ)
qœ) @) @) 4) @)
Tổng cộng
3. Hình thức đề nghị hoàn trả:
3.1. Bù trừ cho khoản phải nộp ngân sách nhà nước (NSNN):
Thông tin khoản nợ/khoản thu phát sinh
R Tên Số tiền còn
MST của cơ R
S NNT người và: Địa phải nộp
+ | khác nộp thuế khoản nợ khoản phải nộp Chương | TIẾ | quản Luải Bàn đề nghị bà
(nếu c6) | (xấu cá | phátsinh (ID) (nếu có) ĐỤC [ Ny | nh | hộp | tr vê
Am | Anh | | ty
ạœ) @) @) 4) @) @) @) 48) @ |0 qạĐ)
'Tẳng cộng:
3.2. Hoàn trả trực tiếp:
L]_ Chuyển khoản: Tên tổ chức/người nhận tiền... “
Tài khoản số: ................................ Tại Ngân hàng (KBNN)

` Trường hợp người nộp thuế uỷ quyền cho đại điện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng Hiệp định thuế/Điểu ước quốc
tẾ, bên uỷ quyền và bên được tý quyền phải thực hiện các quy định về công chứng và chứng thực của pháp luật hiện
hành, đồng thời bên được uỷ quyển phải kê khai đây đủ các thông tỉn tại phần 1 và 2 của Giấy đẻ nghị này.


¡1 Tiền mặt:
Tên người nhận tiên:.
CMND/CCCD/HC/SĐDCN số
Nơi cấp:.........
Nơi nhận tiền hoàn thuế: Kho bạc Nhà nước .

„ Ngày cấp: ..../.............

IV. Thông tin về giao dịch phát sinh thu nhập liên quan đến số thuế đề nghị áp
dụng Hiệp định thuế/Điều ước quốc tế:

4.1. Giải trình tóm tắt về giao dịch và lý đo thu nhập có liên quan được miễn, giảm
thuế theo Hiệp định thuế/Điều ước quốc tế:

4.2. Giải trình khác:

(Trường hợp người nộp thuế không cung cấp đủ các thông tin hoặc các tài liệu theo
yêu câu của Hà sơ đề nghị hoàn thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Điều trớc
quốc tế khác, người nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại điểm này.)

4.3. Tài liệu gửi kèm (ghi rõ tên tài liệu, bản chính, bản sao, bản sao có chứng thực):

- Tôi cam kết các thông tin và tài liệu đã cung cấp là trung thực và đầy đủ và xin chịu
trách nhiệm trước pháp luật về các thông tỉn và tài liệu này./.

.. HgÀÿ....... thẳng....... năm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC NGƯỜI NỘP THUẾ hoặc
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC _ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
VÈ THUÉ (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nếu có)/Ký
điện tử)

Họ và tên:........

Ba_h chỉ u nghiệp vụ chuyên môn về
thuế số:.

4

<Trường hợp đề nghị hoàn thuế theo Điều ước quốc tế khác thì thực hiện thêm phân sau:>

PHÁN DÀNH CHO CƠ QUAN ĐỀ XUẤT KÝ KÉT, GIA NHẬP HOẶC
CHỦ TRÌ THỰC HIỆN ĐIÊU ƯỚC QUỐC TẾ?

090. .......................
Xác nhận: ....(Tên Điều ước quốc tế)..... được ký ngày .../.../........ có hiệu lực thi
hành từ .... đên.......
se , Hgày........ thẳng ..... HĂH.........

ĐẠI DIỆN CÓ THÁM QUYÊN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dâu/Ký điện tử)

? Áp dụng đối với Điều ước quốc tế chưa được công bố trên cơ sở dữ liệu quốc gia về điều ước quốc tế.

Mẫu số: 01-1/HT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

BẢNG KÊ HOÁ ĐƠN, CHỨNG TỪ HÀNG HOÁ, DỊCH VỤ MUA VÀO
(Kèm theo Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu NSNN số... ngày ... thẳng... năm...)
[01] Kỳ đề nghị hoàn thuế: Từ kỳ...... đến kỳ......

[02] Tên người nộp thuế:
[03] Mã số thuế:
[04] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có
J05] Mã số thuế: .............................---«cccccrrrrirririrrriee

` Đơn vị tiên: Đông Việt Nam

ứng tà £

Hoá đơn, chứng từ nộp thuế - HHDV

+Loại hóa Mã | Tên mua
Aøn/ching Ngày, | Tên số, hàng |Đơn| sự |nợn| vào Thuế Tiền Ghi
STT N Ký tháng, |người| thuế | hóa, | vị tư lá | chưa suất | thuế chú

TY | Mẫu số | | SỐ | măm ký | bán |người dịch |nh| "Vn6l g2 | S2 | ) |GTGT

lậu hóa bán | vụ h

đơn thưế

GTGT

@) @ @k J4 | @ | Ơ_J @ |} @ }(@9106)] @2 |03|J d4 103] q6 |d?

Tổng cộng
Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số
liệu đã khai./.
.. Ngày....... thẳng....... năm.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP] THUẾ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÊ
Họ và tên:.............................. (Chữ ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu
Chúng chỉ nghiệp vụ chuyên có)/Kỷ điện tt/Xác nhận điện tử)

môn về thuế số:......

Ghỉ chú:

- Người nộp thuế khai các hoá đơn, chứng từ nộp thuế liên quan đến số tiễn để nghị hoàn
trên Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu NSNN.

- Cột (2) - Loại hóa đơư/chứng từ: Trường hợp người nộp thuế khai thông. tin là “hóa
đơn” thì khai đây đủ các cột còn lại. ,Trường hợp kê khai thông tin là “chứng từ” thì khai vào
cột (3). (4), cột (3) khai “số tham chiếu” của chứng từ nộp tiên, cột (16) khai số tiễn thuế GTGT
đã nộp.


- Cơ quan đại diện (Äission):
- Trụ sở tại (address):.........

Mẫu số: 01-3a/IT

Bộ Tài chính)

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

BẢNG KẾ THUÊ GIÁ TRỊ GIÁ TĂNG (GTGT) CỦA HÀNG HÓA, DỊCH VỤ

MUA VÀO DÙNG CHO CƠ QUAN ĐẠI DIỆN NGOẠI GIAO (*)
(Kèm theo Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thụ NSNN số...... ngày ......)
Form No: 01-3a/HT
4 list 0ƒ. Value-added Tax (VAT) refund over goods and services purchased by
Điplematic Missions, Consular posts, Representative Qffices oƒ International
organirations in VietHam (*)
(Attached to the Notice gƒproposal for Refund oƒtax collected No...... dated........)

~ Mã số thuế (/ax cođe):....................................
~ Hàng hóa, dịch vụ hoặc xăng xe mua trong quý ....... năm ...... (Œoods, services and

putchased in Quarter.../ Year....)

petrol

Đơn vị tiền (curreney unil): Đồng Việt Nam (Vietnamese dong)
Hoá đơn
(hwoice) - . Doanh số
Ngày, Mã số | Tên mua chưa.
Số thắng, | Tên nhà tuế _. Đơn có thuế | Tiển thuế
ba Ký |... | "Ấm |eang cấp nha tu Y% | vị |Số lượng| GTGT | GTGT
Au Mẫu số `Ÿ | Số | phát (Suppliers| “0A8 |ÔMe”ẽ GÌ tịnh VQuamiiyj(Purchased (Refundable
lo) hiệu cấp purchased h
(Template no) (Mo)| hành | name) mi) price 1ax)
(Symbol) (Tax | goods & “
(Daie code) |services) wihout
øØ VAT)
'elease)|
œ) @) @) 1)| (@®) @) @ @  [@)| Œ0) I9) a2)
ñ Hàng hoá, dịch vụ dùng cho cơ quan hoặc xăng dùng cho xe cơ quan (Goods, services and
petrol for official use) `
L1 | Hàng hoá, dịch vụ dùng cho cơ quan (Goods, services sed for official use)
I2_| Xăng dùng cho xe cơ quan mang biên sô (**) (No of Vehicle Plate for official use
Cộng ([.1+I.2) (Total ([.1+J.2)
" Hàng hoá, dịch vụ dùng cho cá nhân hoặc xăng dùng cho xe cá nhân của viên chức ngoại
giao ....(***) (Goods, services or petrol for personal use oƒ diplomatic agent
TI.I | Hàng hoả, dịch vụ dùng cho cá nhân (Goods, services for personal se)
II.2 | Xăng dùng cho xe cá nhân mang biên sô (**):(Mo oƒ Vehiele Plate for personal use).

Cộng (II.1+IL.2) Total (II,1+11.2)

Tổng cộng (I+ID Total (1+1D)


2

- Đề nghị được hoàn thuế GTGT như sau (Claim VAT rdftund as follows)

a. Hoàn thuế GTGT vào tài khoản số

. tại ngân hàng.............. cho hàng hoá, dịch
vụ hoặc xăng xe dùng cho cơ quan, số tiền:

.„đồng.

(VAT relnd for Coods, services and 'nebol or official se with amount oƒ'....... to bank
aCcount nưmber.... at Bank:

b. Hoàn thuế GTGT cho hàng hoá, dịch vụ hoặc xăng xe dùng cho cá nhân của viên chức
ngoại giao, số tiễn: ...................... đông (chỉ tiết số tiền thuế đề nghị hoàn và tài khoản nhận tiền
hoàn thuế theo bảng kê 01-3b đính kèm).

(VAT raƒund for Goods, services and petrol for personal use oƒ diplomatic agents with
amount @ƒ....... (Delails oƒ VAT refund amoum and bank oƒ receiver in Form No: 01-3b
attached)

TRƯỞNG CƠ QUAN ĐẠI DIỆN hoặc
PHÓ TRƯỞNG CƠ QUAN ĐẠI DIỆN KỶ XÁC
NHẬN, ĐÓNG DẦU
(Signed by Head or Depu(y Head gƒ Mission and
stamp)

Cục Lễ tân Nhà nước và Phiên dịch đối ngoại trực thuộc Bộ ngoại giao xác nhận người
khai:
1. Được hoàn thuế GTGT đối với:

- Xăng, dầu diezel theo tiêu chuẩn định lượng dành cho xe cơ quan và xe cá nhân mang
biển số nêu trên.

- Hàng hoá, địch vụ nêu trên trừ những hàng hoá dịch vụ mua trong hoá đơn số: ............

2. Số tiền được hoàn: ...................... đồng, trong đó:

- Cho cơ quan: đông.

- Cho cá nhân đồng (chỉ tiết số tiên thuế được hoàn theo xác nhận tại bảng
kê 01-3b đính kẻm).

The Department oƒ State Protocol and Foreign Affairs Interpreting MOFA certjies that:

1. the Mission enjows VAT refund for:

- over carburant according to the Mission's vehiele quota for the above mentioned ofJicial
and personal Vehicle Plate No

- 0ver good§ or services mentioned above excepL fbr those oƒ` iayoiee(s)No:......................

2. VAT refund amowmt:......., oƒwhich:
- *or ofce-........
- For individuals:........ (details oƒ VAT refund amount in Form No: 01-3b attached)

TY nh ky vs „ ngây... tháng... năm...
., date...moHth... year...

CỤC TRƯỞNG CỤC LẺ TÂN NHÀ NƯỚC
VÀ PHIÊN DỊCH ĐÓI NGOẠI
Director oƒ Protocol Department and Foreign Affairs Interpreting


Ghỉ chú (Note):

(*) Cơ quan lãnh sự, Cơ quan đại diện của Tổ chức Quốc tế tại Việt Nam khai và gửi Cục
Lễ tân Nhà nước và Phiên dịch đối ngoại trực thuộc Bộ ngoại giao 3 bản. (Diplomatie Missions,
Consular posts, Representative Qffìces oƒ International organizations in Vietnam declare and
send 03 eopies oƒ this form to the Departnert öƒ State Protocol and Foreign Affirs Inlerpreting
-MOFA

(**) Trong trường hợp để nghị hoàn thuế GTGT cho xăng xe ô-tô thì khai riêng xăng dùng
cho từng xe. (Please fill in separate application per vehicle in case the Mission request to refund
VAT over carburant for vehiele)

(***) Trong trường hợp đề nghị hoàn thuế GTGT cho viên chức ngoại giao thì khai riêng
dối với từng viên chức ngoại giao. (Please /ll in separate application per diplomatic agent in
case the Mission request to refund VAT for diplomatic agent)

Tên cơ quan: (À4iss¿o)

(Kèm theo Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu NSNN số...... ngày......)

BẰNG KÊ
VIÊN CHỨC NGOẠI GIAO THUỘC ĐÓI TƯỢNG ĐƯỢC HOÀN THUÊ GIÁ TRỊ GIA TĂNG

A list of diplomatic agents eligible for VAT refund
(Attached to the Notiee oƒproposal for Refund oƒ tax collected No...... dated.....)

Mẫu số: 01-3b/HT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 tháng 6 „ăm 2026 của Bộ
trường Bộ Tài chính)

Đơn vị tiền (currency umH(): Dông Việt Nam (Vietnamese dong)

Thông tin nhận tiền

Số tiền thuế

ˆ $, F xế

~ _>: nh hoàn trả Số tiền GTGT Cục Lễ

P (Refund receiver detaiis) thuế N tân Nhà nước

GTGT để | và Phiên dịch

Tên cá nhân - R Z¿a; | Tênchủ | Tại nghị đối ngoại xác

STT Chức vụ Ngà : Số tài s. H = -ˆ N
(No) (Name QỆ (Dasi mation) £ cấp Ngày £ khoản tải ngàn hoàn nhận được hoàn
individual) 6i Số (Dat hết hạn | Quốc tịch (Bank khoản hàng | (4moun? | (Amount oƒ VAT
(o) sf (Date øƒ | (Nationality) account (Name oƒ| (Name | oƒVAT | rafind approved

issue) expiry) Ma) SCC0Ount q refund by the Protocol

holder) | Bank | claimed) Đepartment-
MOFA)

..., Ngày... thẳng... HĂM.....
(..., dat... moHtÌ... year...)
TRƯỞNG CƠ QUAN ĐẠI DIỆN hoặc
PHÓ TRƯỞNG CƠ QUAN ĐẠI DIỆN KÝ XÁC NHẬN, ĐÓNG DẦU
(Signed by Head or Deputy Head oƒ Mission and stamp)

..., Ngày... tháng... năm
(..., date... mointh ... year...)

CỤC TRƯỞNG CỤC LẺ TẢN NHÀ NƯỚC
VÀ PHIÊN DỊCH ĐÓI NGOẠI
(Diector oƒ` Protocol Department and Foreign Affairs

lterpreting )


Mẫu số: 01-4/HT
(Kêm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thẳng ố năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

BẢNG KỀ CHỨNG TỪ HOÀN THUÉ GIÁ TRỊ GIA TĂNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI XUẤT CẢNH -:
(Kèm theo Văn bản đề nghị hoàn trả khoản thu NSNN số... ngày... tháng... năm... )
{01] Kỳ hoàn thuê: từ npày ... tháng ... năm ... đên ngày ... tháng ... năm

1y 1o. 8... .......
08c£ 1. ..............

[04] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có) “
8c Xa. a:3.....................

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

¬ R Ang tin vÀ $ Ang ri hà
Thông tin hóa đơn b hông tn doanh Thông tin về người nước | Thông n hàng Thông tin hoàn thuế
nghiệp bán hàng ngoài hóa
Hộ chiếu/Giấy tờ Trị giá Ngày Số tiền thuế ¬
sếr - - nhập xuất cảnh hàng Tên cơ ngân GTGT ngân Phí dịch
2 Ngày, | Tên đơn h Họ chưa H sẽ hàng hàng đã ứng | vụ ngân
Ký h the Mã số ¿ | Thuế | quan hải ñ £ n 3
hiệ Số | tháng, | vị bán thuế và : R thuế GTGT Í quan xác hoàn thuế trước đề hàng
dụ. năm hàng ". tên | sá Ngày | Quốc | giá trị k nhận cho người | hoàn cho được
cấp | tịch | gia nước | người nước | hưởng
tăng ngoài ripoài
@ | Ø@ } G) | @ G) @) Œ@) | @ | @ ¡9 | aD) | q2) a3) d4) q5) q6)
Tổng cộng
Tổng số tiền đề nghị hoàn trả:..................
“Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu đã khai./.
., N8ày.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc

THỦ TỤC VẺ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Họ và tên: (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn vẻ thuế số:......


Mẫu số: 01ĐNHUY
(Kèm theo Thông tr số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN NGƯỜI NỘP THUÉ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh —

SỐ: 02

, Hgày...... thẳng ...... HĂM.......

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ HỦY HÒ SƠ HOÀN THUÊ

Kính gửi: <Tên cơ quan thuế>

Tên người nộp thuế:
Mã số thuế:

Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có

Mã số thuế: .

Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số: ................................---.- ngày:..........

Đề nghị cơ quan thuế: <Tên cơ quan thuế> thực hiện huỷ hồ sơ hoàn thuế
có các thông tin như sau:

1. Tên hồ sơ hoàn thuế đề nghị húy

Ll Văn bản đề nghị xử lý số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền
phạt nộp thừa mẫu số 01/ÐNXLNT

_.- Hồ sơ khai thuê giá trị gia tăng đồng thời là hồ sơ hoàn thuế/Hỗ sơ khai
thuê tiêu thụ đặc biệt đông thời là hô sơ hoàn thuê

D Hồ sơ khai thuế tiêu thụ đặc biệt đồng thời là hồ sơ hoàn thuế
T Bồ sơ khai thuế bảo vệ môi trường đồng thời là hồ sơ hoàn thuế

T] Hồ sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân trực tiếp quyết
toán đồng thời là hồ sơ hoàn thuế

1 Hồ sơ khai thuế, quyết toán thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh
doanh đông thời là hô sơ hoàn thuê

D Giấy đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước mẫu số
01a/ÐĐNHT

T Giấy đẻ nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước mẫu số 02/HT

2. Thông tin hồ sơ hoàn thuế đề nghị hủy

Tên người nộp thuế đề nghị hoàn: ................................ Mã số thuế:..........
Văn bản để nghị hoàn thuế số:
Kỳ hoàn: Từ kỳ...
Mã giao dịch điện tử (nếu có): .............


Được cơ quan thuế tiếp nhận theo Thông báo SỐ........... /TB-.... ngày
...,.../,....Về Việc tiệp nhận hỗ sơ hoàn thuê.

Lý do để nghị hủy:.
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc ĐẠI DIỆN HỢP
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
THUÊ (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký
Họ và tên:...........................c« điện từ/Xác nhận điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên
môn về thuế SỐ:......

Mẫu số: 04/TB-HT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH THÔNG BẢO
Số: ....../TB -... ...„ ngày... tháng ... nắm
THÔNG BẢO

Về việc số tiền đề nghị hoàn chưa đủ điều kiện hoàn, không được hoàn thuế

Cơ quan Thuê nhận được <Hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng đồng thời là hỗ
sơ hoàn thuế/Hồ sơ khai thuế tiêu thụ đặc biệt đồng thời là hồ sơ hoàn thuế/Hồ
sơ khai thuế bảo vệ môi trường đồng thời là hỗ sơ hoàn thuế/Văn bản đề nghị
hoàn trả khoản thu NSNN/Văn bản để nghị xử lý khoản nộp thừa>, <mã giao
địch điện tử (nếu có)> số . „ TRẦy „ . tháng ... năm ... của <Tên người nộp thuế,
mã số thuế> và các tài liệu gửi kèm he của <Tên người nộp thuế> đã được cơ

- quan thuế tiếp nhận ngày... tháng ..

Cơ quan Thuế thông báo:
Đơn vị tiên: Đồng Việt Nam
Số tiên Xử lý không được hoàn
hon chưa đũ Số tiền - Lý đo chưa Lý do
đê nghị | điều kiện | không Chuyên đủ điều không được
sTT hoàn trả hoàn được khẩu trừ Không được kiện hoàn hoàn
à " khâu trừ
hoàn tiếp
œ) @) @) 4) @) (6=(4)-®) @) (8)
L — - ......
TỎÔNG CỌNG |

“Trường hợp <Người nộp thuế hoặc Đơn vị> cần biết thêm thông tin chỉ tiết,
xin vui lòng truy cập <tài khoản giao dịch thuế điện tử của người nộp thuế>
hoặc liên hệ với <Tên cơ quan thuế, bộ phận mà người nộp thuê có thê liên hệ,
địa chỉ cơ quan thuế> để được hỗ trợ.

Cơ quan thuế thông báo để <Tên người nộp thuế> biết và thực hiện./.

Ni nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN

- <Tên NNT, địa chỉ của NNT>; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nêu có)/Ký
“ng điện tử)

~ Lưu VT,

Ghủ chú: Phần nội dụng ghỉ trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví đụ, cơ quan thuế
căn cứ vào hồ sơ cụ thể để điền thông tin tương ứng.


Mẫu số: 05/TB-HT
(Kèm theo Thông tư sô 89/2026/TT-BTC ngày 30
thắng 6 năm 2026 của Bỏ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH THÔNG BÁO
Số: ...../TB -... ..; ngày... tháng ... nắm
THÔNG BẢO

Về việc chuyển một phần số tiền đề nghị hoàn trong hồ sơ hoàn thuế của
người nộp thuế thuộc diện kiểm tra trước hoàn thuế

Cơ quan Thuế nhận được <Hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng đồng thời là hồ
sơ hoàn thuế/Hôỗ sơ khai thuế tiêu thụ đặc biệt đồng thời là hỗ sơ hoàn thuế/Giấy
đề nghị hoàn trả khoản thu NSNN>, <mã giao dịch điện tử (nếu có)> sô ... ngày

... tháng ... năm ... của <Tên người nộp thuê, mã số thuế> và hồ sơ gửi kèm theo.

Căn cứ Luật Quản ý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành, cơ quan
Thuế thông báo một phần số tiền để nghị hoàn trong hồ sơ hoàn thuế của người
nộp thuế thuộc điện kiểm tra trước hoàn thuế là...... đồng.

Bố ố  ..............Ô

Thời hạn giải quyết hoàn thuế là 10 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan
thuế ban hành kết luận hoặc quyết định xử lý vi phạm sau khi kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế.

Trường hợp <Người nộp thuế hoặc Đơn vị> cần biết thêm thông tin chỉ tiết,
xin vui lòng truy cập <tài khoản giao dịch thuế điện tử của người nộp thuế>
hoặc liên hệ với <Tên cơ quan thuế, bộ phận mà người nộp thuế có thể liên hệ,
địa chỉ cơ quan thuế> để được hỗ trợ.

AMơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- <Tên NNT, địa chỉ của NNT>; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đông đấu (nếu có)/Ký điện
— í

- Lưu VT,... Đ

Ghủ chú: Phần nội dụng ghi trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví dụ, cơ quan thuê căn cứ
vào hồ sơ cụ thê đê điền thông tin tương ứng.

Mẫu số: 01/QĐ-HT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng ố năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUYÉT ĐỊNH
Số: ......./.QĐ -... ..› Ngày ... thẳng ... năm...
QUYÉT ĐỊNH

Về việc hoàn thuế

CHỨC DANH THỦ TRƯỜNG CƠ QUAN THUÊ RA QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản ÿý thuê và các văn bản hướng dẫn thi hành,

Căn cứ các Luật thuế, Luật phí và lệ phí và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số........... ngày ... tháng ... nắm ... của......................... quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tổ chức của <ThuẾ tỉnh thành
phó/Chỉ cục Thuế Doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế Thương mại điện tử/Thuế cơ sở>;

Căn cứ <Hô sơ khai thuế giá trị gia tăng đồng thời là hỗ sơ hoàn thuếH sơ
khai thuế tiêu thụ đặc biệt đẳng thời là hỗ sơ hoàn thuế/Hô sơ khai thuế bảo vệ môi
trường đẳng thời là h sơ hoàn thuế/HỖ sơ quyết toán thuê thu nhập cá nhân đối với
cá nhân trực tiếp quyết toán đồng thời là hỗ sơ hoàn thuế /Hồ sơ khai thuế, quyết
toán thuế đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh đông thời là bồ sơ boàn
thuế/Giấy đề nghị hoàn trả khoản thu Ngân sách Nhà nước/Văn bản đề nghị xử “:
khoản nộp thùa>, <mã giao dịch điện tử (nếu c6)> Số... ngày ... tháng... năm.. và

các tài liệu kèm theo hỗ sơ hoàn thuế (nếu có) của: <Tên người nộp thuế, mã số
thuế>;

Theo đề nghị của

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Hoàn trả cho: ...<Tên người nộp thuế>........................ se.
Mã sô thuê:.

Địa chỉ:.....

Tông số tiên được hoàn là

//--:87772ẼẺẼẺ.®e®ee...................,. ')

Trong đó:

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam
STT| Tiểumụe | Kỳhoàn | Sốtiềnđượchoàn| Trường hợp Ghi chú
° 0an

@) 2) 4) 4 @) (6)

Tông cộng


Hình thức hoàn trả:
Tên chủ tài khoản........................--- <5 S4 cuc SH HH HH. ngu
S8. .............ố..
Tại Ngân hàng (KBNN)
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

<Tên người nộp thuế>, <Trưởng các bộ phận liên quan của cơ quan thuế> chịu
trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
- Như Điều 2, (Kỷ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dầu (nêu

c6)/Kỷ điện tử)

Ghủ chú: Phân nội dung ghỉ trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví dụ, cơ quan thuế căn cứ
vào hồ sơ cụ thể đề điền thông tin tương ứng.

-"K) hoàn ”: Ghủ rõ từ kỳ đến lg) đối với trường hợp lệ hoàn thuế kéo dài trên † kỳ thuế;
~“Trường hợp hoàn ": Ghỉ rõ đề nghị hoàn trả theo quy định tại điểm, khoản, Điều của văn
bản quy phạm pháp luật có liên quan;
- “KBNN”: Kho bạc Nhà nước;

- “Tổ chức/Người có thâm quyên" * thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 18 Luật Quản
1ÿ thuế số 108/2025/0H15,

- Cột ghỉ chủ (6) trường hợp hoàn cho Ngân hàng thương mại là đại lý cho khách xuất cảnh
thì ghỉ là tiền thuế đã hoàn cho khách xuất cảnh, tiễn phí dịch vụ hoàn thuế được hưởng.

Mẫu số: 02/QĐ-HT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CẢÁPTRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH QUYÉT ĐỊNH
Số: ......QÐ -... ..› Hgày.... thẳng ... năm
QUYÉT ĐỊNH

Về việc hoàn thuế kiêm bù trừ thu ngân sách nhà nước

CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUÉ RA QUYẾT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ các Luật thuế, Luật phí và lệ phí và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số............ ngày... . tháng... năm... của...................... quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền “hạn và cơ cấu tổ chức của <Thuế tình thành

phố/Chi cục Thuế Doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế Thương mại điện tử/Thuế cơ
Ssở>;

Căn cứ <Hồ sơ khai thuế giá trị gia tăng đồng thời là hỗ sơ hoàn thuế/Hồ sơ
khai thuế tiêu thụ đặc biệt động thời là hồ sơ hoàn thuế/Hô sơ khai thuế bảo vệ môi
trường đông thời là hỗ Sơ hoàn thuế/H sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân đối
với cá nhân trực tiếp quyết toán động thời là hò sơ hoàn thuế /Hỗ sơ khai thuế,
quyết toán thuê đối với hộ kinh doanh, cá nhân kinh doanh đồng thời là hỗ sơ hoàn
thuế/Giấy đề nghị hoàn trả khoản thu Ngân sách Nhà nước/Văn bản đề nghị xử b
khoản nộp thừa>, <mã giao dịch điện từ (nếu có)> số ... ngày ... tháng... năm.. . và
các tài liệu kèm theo hồ sơ hoàn thuế (nếu có) của: <Tên người nộp thuế, mã số
thuẾ>;

Theo đề Nghị CA. ........... HH ghe,

Điều 1. Hoàn trả cho:.................-cs--22c+c 22v x2213121 1311.1111110... crtrei
li. NT... . `...
Địa chỉ: ...........................

(bằng chit........................ co ccrH HH. eerrrrve
Trong đó:

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

STT

Tiểu mục

Kỳ hoàn

Số tiền được hoàn

Trường hợp
hoàn

Ghi chú

@)

(2) @)

(4)

@)

(6)

Tổng cộng

Điều 2. Phần bù trừ với các khoản phải nộp NSNN

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

STT

;Ä,
Tiêu mục

Cơ quan quản lý thu

được bù trừ

Số tiền bù trừ

@)

@)

4

@)

Tông cộng

<Chi tiết số tiền thuế, khoản thu khác, tiền chậm nộp, tiền phạt được bù trừ
tại Phụ lục số 01/PL-BT kèm theo>

Điều 3. Phần còn lại được hoàn trả sau khi bù trừ là: ..................

-........ J

đồng (bằng

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

STT

Tiểu mục

Số tiền được hoàn

Ghi chú

@)

(2)

4

@)

Tông cộng

Hình thức hoàn trả:

'Tên chủ tài khoản.

Số tài khoản: .
Tại Ngân bồng

(KRNN).

Điền 4. Quyết định này có hiệu lực kế từ ngày ký.

<Tên người nộp thuế>, <Trưởng các bộ phận liên quan của cơ quan thuế>
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Nơi nhận:
~ Như Điều 4;

TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẲM QUYỀN
(Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu
có)/Ký điện tử)


Ghi chú:
` - Phân nội dung ghi trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví dụ, cơ quan thuế căn cứ vào
hô sơ cụ thê đê điện thông tỉn tương ứng.
__ -"Kỳ hoàn”: Ghi rõ từ lỳ đến kỳ đối với trường hợp kỳ hoàn thuế kéo dài trên I kỳ tính
thuế;
-“Trường hợp hoàn ”: Ghi rõ đề nghị hoàn trả theo quy định tại điểm, khoản, Điều của
văn bản quy phạm pháp luật có liên quan;
- “MSNN”: Ngân sách Nhà nước;
- “KBNN”: Kho bạc Nhà nước;
_ “Tổ chức/Người có thẩm quyền” thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 18 Luật Quản
tý thuê số 108/202%QH15;
- Cột ghỉ chú (6) trường hợp hoàn cho Ngân hàng thương mại là đại lý cho khách xuất
cảnh thì ghỉ là tiên thuế đã hoàn cho khách xuất cảnh, tiên phí dịch vụ hoàn thuê được hướng.

Phụ lục

Mẫu số: 01/PL-BT

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

SÓ TIỀN THUÉ, KHOẢN THU KHÁC, TIỀN CHẬM NỘP, TIỀN PHẠT PHẢI NỌP ĐƯỢC BÙ TRỪ
(Ban hành kèm theo Quyết định số ....QĐ-... ngày... tháng ... năm ... của.....)

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam

Thông tin tiền thuế phát sinh và tiền thuế nợ

Số tiền

Số tiền thuế
còn phải phát
^ r Ã HÀ ®, ^
Mã số Tên . TA nộp đã Số tiên | sinh của
tần y sai - Địa Số tiên | bù trừ | còn phải | kỳ tính
s1r thuê của An thụ ặ Hị là huyệt Chươn Tiêu. “Tên cơ bàn | Hạn còn với số nộp sau Thuế
PEUD HỢP | nợp thuờ DU ĐNAI HỤP 8 mục| quan thu ¡ hành | nộp | phải tiền bù trừ tiế
thuê khác | khác (nêu 1D (nêu có) chính nội LẠ
p8 “| màn nghị bù
trừ
12)= 1
@) @ @) (@ @ |) G) ® Ì @ | d0 a› |2 q0J 63

-0

'Tổng cộng theo tiểu mục:

Tổng cộng:


Mẫu số: 03/QĐ-THH
(Kèm theo Thông tư só 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bồ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CẬP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUYÉT ĐỊNH
Số: ....../.QÐ -... .., Ngày ... tháng ... nắm...

QUYẾT. ĐỊNH
về việc thu hồi hoàn thuế

CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUÉ RA QUYẾT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ các Luật thuế, Luật phí và lệ phí và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Quyết định số . .. H9Ày.. . tháng ... năm ... của... .. đMÿ

định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tổ chức của <Thuê tỉnh thành
phố/Chỉ cục Thuế Doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế Thương mại điện tủ/Thuế cơ sở>;

Căn cứ <Biên bản kiểm tra thuế › ký ngày ... tháng... năm... và các tài liệu kèm
theo> của: <Tên người nộp thuế, mã số thuế>;

Theo đỂ nghị củA...........À.... HH re
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi tiền hoàn thuế đối với: <Tên người nộp thuế>
Mã số thuế:....................... 222255 2 22t 1211111121821... 112110...
Địa chỉ:.

Tổng số tiền thu hồi là:

(bằng chữ:....................
Trong đó:
Đơn vị tiễn: Đẳng Việt Nam
Quyết định " “xzÀ Ngày Tiền chậm nộp | v„
hoàn thuế Tài sã Số tiên, ngân | Số tiền Lý do
khoản | Tiêu | thuế đã ách hu hồi [ Tiể Số thu
STT ñ ngân mục được Xè thụ hồi lêu xì hồi
Số Ngày sách ï hoàn hon hoàn mục tiên hoàn
œ) 2 @) 4) (S) (@) @) @) @9 | qD) | 02)

Tổng cộng |


2

Đề nghị <Tên người nộp thuế > nộp số tiền thu hồi hoàn thuế vào tài khoản
ngân sách số:............. của KBNN: <Tên KBNN>............ mở tại ngân hàng: <Tên
ngân hàng thương mại nơi KBNN mở tài khoản>, Chương:........, Tiểu mục nêu trên.

Điều 2. Tiền chậm nộp của <Jlên người nộp thuế> theo quy định tại <Điều 16
Luật qua lá thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành> được tính đến hết ngày ..
tháng... „› SỐ ngày........... số tiền.............. đồng.

` ni. <Tên người nộp thuầ> tự tính và nộp số tiền chậm nộp tiền thuế từ sau
ngày ..... đến thời điêm thực nộp số tiền thu hồi hoàn vào NSNN theo quy định vào
tài khoản thu NSNN số ............. của KBNN: <Tên kho bạc nhà nước>............ mở
tại ngân hàng: <Tên ngân hàng thương mại nơi KBNN mở tài khoản> theo Tiểu mục
nêu trên.

Điều 3, Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

<Tên người nộp thuế>, <Trưởng các bệ phận liên quan của cơ quan thuế>,
<Tên KBNN> chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
~- Như Điều 3; ŒỚ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu
¬ có)//Kj điện tử)

- Lưu VT,...

Giủ chú: Phần nội dung ghỉ trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví dụ, cơ quan (huÊ căn cử
vào hỗ sơ cụ thê đề điền thông tin tương ứng.

- “NSNN”: Ngân sách Nhà nước
- “KBNN”: Kho bạc nhà nước
- “Tài khoản ngân sách ”: Ghỉ rõ tài khoản KBNN đã hạch toán chỉ hoàn trả

- “Quyết định hoàn thuế": : ghỉ rõ số, ngày của Quyết định hoàn thuế có số tiền đã hoàn phải
thu hồi;

“Tổ chức/Người có thâm quyền” thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 18 Luật Quản
lý thuế số 108/2025/QH15;

Mẫu số: 01/ĐNXLNT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trường
Bộ Tài chỉnh)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ
XỬ LÝ SÓ TIỀN THUẺ, KHOẢN THU KHÁC, TIỀN CHẬM NỘP, TIỀN PHẠT
NỘP THỪA

n Đề nghị bủ trừ khác MST, cùng tiểu mục, cùng địa bàn hành chính, cùng cơ quan thuế

D Đề nghị bù trừ cùng MST, khác tiểu mục hoặc khác địa bàn hành chính hoặc khác cơ quan thuế
D Đề nghị hoàn/ hoàn kiêm bù trừ thu NSNN

Kính gửi: ........ <Tên cơ quan thuế>

1. THÔNG TIN NGƯỜI NỌP THUẾ
CN mm... ......

[03] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp địch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):.......................---
38c. ....aäœa:..,HĂHĂH,..,,.

{05) Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Só.......................................... HBẦY,... coi.
1. THÔNG TIN SÓ TIỀN THUẺ, KHOẢN THU KHÁC, TIỀN CHẬM NỘP, TIỀN

PHẠT NỘP THỪA
- | Mã định
hai danh Số Ngày . Cơ Địa hủ
khoản chứng nộp Tiêu | quan bản Loại | tiên
ST 1% phải nộp từ nộp | tiền vào Chương mục | quản | hành tiên nộp
P Í qD)(nếu | NSNN | NSNN lý thu | chính thừa
thừa có)
@) | @ @) (4) @) (@) IV) @) (@) _j d9 | qI)

Tông cộng:
II. ĐÈ NGHỊ XỬ LÝ KHOẢN NỘP THỪA

<I. Thông tin người nộp thuê đề nghị bù trừ khoản nộp thừa với khoản nợ, khoân thu
phát sinh hoặc hoàn kiêm bù trừ thu ngân sách nhà nước>


2

“Thông tỉn khoản nợ/khoản thu phát sinh

MST R l h
s à Tên Mã định Số tiên thuế ng/
T | NNC | PHƯờI | TÔ NNE | đạnh Ti cân | Đi bản | ụ Loại | Khoản thụ phát
T | khác | nộp thuế khoản | Chuơng lu | qui hành Hà 9%) Í sinh đề nghị bù

C " nợ/ mục quản niộp tiên Aa¬e'
(nếu nhắc phát sinh phải nộp lý thụ chính trừ với số tiền
(nêu có) (I® nộp thừa

có)

q) @) @) 4) G) (6) œ@ @®) @) 0) ạ) a2)
Tông cộng:

<2. Thông tìn người nộp thuế đề nghị hoàn trả khoản thu ngân sách nhà nước>

Số tiền hoàn trả: Bằng số: ................. đồng.
Hình thức hoàn trả:
Chuyên khoản: Tên chủ tài khoản........................ HH eeererssersrrre

Số tài khoản: ........................ Tại Ngân hàng (KBNN).........................ccvvcrcccrerereeccee
IY. TÀI LIỆU GỦI KÈM: (ghi rõ tên tài liệu, bân chính, bãn sao)

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu
đã khai.

.. HGÊ,...... tháng....... HĂM.......
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VÈ CỦANGƯỜINQPTHU
THUÊ (Kỷ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/Ký
Họ và tÊn:......................... ác sec. điện tử/Xác nhận điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về
thuế Số:................

Mẫu số: 01/MGTH
(Kèm theo Thông tr số 89/2026/TT-
TC ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ MIỄN (GIẢM)
<tên khoản thu thuộc ngân sách nhà nước được miễn (giảm)>

Kính gửi: ...<Tên cơ quan thuế>.....

[01] Tên người nộp thuế/Đại diện hợp pháp của người nộp thuế
[02] Mã số thuế:.................
[02a] Số định danh cá nhân (nếu có):
[03] Địa chỉ: ..
I03a] Xã/phường/đặc khu... .. [03c] Tỉnh/thành phí
04] Điện thoại:.................... {05 Fax:.................... [6] E-mail: ..........................
[07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu
có)

(09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:............. HP...

Đề nghị được miễn (giảm) <tên khoản thu thuộc ngân sách nhà nước được miễn
(giảm)> với lý do, mức độ, giá trị thiệt hại vê tài sản (nêu có), số tiên miễn (giảm)
(nêu có) như sau:

<Ghi rõ tên khoản thu để nghị miễn (giảm); căn cứ pháp lý và căn cứ thực tế đề
nghị miễn (giảm) thuế: thuộc đối tượng, trường hợp được miễn (giảm)...., theo quy
định tại điểm... „ khoản.. „ Điều... Văn bản số.. - Trường hợp để nghị miễn (giảm)
thuế tài nguyên thì cần ghi thêm loại tài nguyên, địa điểm, hình thức khai thác, nơi
tiêu thụ>

2. Xác định mức độ, giá trị thiệt hại về tài sản:

Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam
STT Tên tài sản Số lượng Giá trị thiệt hại Ghi chú
nh (2) @) (4) G)

Tông công


2

3. Xác định số tiền đề nghị miễn (giảm):

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

STT | Tên khoản thu thuộc Kỳ tính Số tiền đề nghị | Số tiền phải nộp
NSNN để nghị miễn thuê/Khoảng miễn (giảm) của khoản đê
(giảm) thời gian đề nghị miễn
nghị miễn (giảm)
(giảm)
q) (2) @) 4 @®)
1
2
Cộng

4. Tài liệu gửi kèm (nếu có): (ghi rõ tên tài liệu)

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những
sô liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIÉP
THỰC HIỆN DỊCH VỤ
LÀM THỦ TỤC VẺ THUẾ
Họ và tên:. và

Chứng. chỉ ;sHệpv vụ kchuên
môn về thuế số:. +

NGƯỜI NỌP THUÊ
hoặc ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
hoặc CHỦ DỰ ÁN/NHÀ THẢU CHÍNH/CƠ QUAN CHỦ
QUẢN/CHỦ KHOẢN VIỆN TRỢ/CƠ QUAN ĐẠI DIỆN
(Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dầu (nêu có)/Ký điện
tử/Xác nhận điện từ)

Ghỉ chú:

¬ Phân hội dụng ghi trong dấu < > chỉ là trường hợp ví dụ, người nộp thuế căn
cứ vào hỗ sơ cụ thể đề ghỉ đúng thông tin theo qup) định.

- Trường hợp đà nghị xác định thu nhập thuộc điện miễn thuế thu nhập cả nhân
từ tiên lương, tiên công cho chuyên gia nước ngoài làm việc tại chương trình, dự
án tài trợ bằng nguồn vẫn ODA không hoàn lại, chương trình, dự án phí chính phủ
nước ngoài tại Việt Nam; cá nhân là người Việt Nam làm việc tại cơ quan đại diện
của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hợp quốc tại Việt Nam thì người nộp thuê
kê khai thông tin tại mục Ì và mục 4.

- Trường hợp người nộp thuế đề nghị miễn, giảm đối với các loại thuế và khoản
thụ khác. đo cơ quan thuế tỉnh và ban hành Thông báo 2 nộp tiền thì người nộp thuế
không cần khai chỉ tiêu tại cột (4) “Số tiền đề nghị miễn (giảm) ” và chỉ tiêu tại cột
(5) “Số tiền phải nộp của khoản đề nghị miễn (giảm) " mục 3.

- Trường hợp lý do đề nghị miễn thuế, giảm thuế là thiên tai, dịch bệnh, hỏa
hoạn, tai nạn, sự kiện bất khả kháng thì người nộp thuế khai thông tin tại mục 2.

Mẫu số: 02MGTH
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
TC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

VĂN BẢN
Xác định thời gian, địa điểm xây ra <thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn,
sự kiện bất khả kháng, ...>

Kính gửi: < Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền>!

Căn cứ Luật quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;
[01] Cá nhân/tổ chức có tài sản bị thiệt hại là: ..
(02] Mã số thuế:.......................... cu
{02a] Số định danh cá nhân (nếu có):
{03 Địa chỉ:............................ in
03a] Xã/phường/đặc khu. _
{04] Điện thoại “ 105] Fax:. ,. J06] E-mail: “
[07] Tên tố chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu
có):..

. [03c] Tỉnh/thành phố:

{09] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số:............. HĐÀY,................... coi.
Căn cứ quy định của pháp luật về quản lý thuế và tình hình thực tế, để nghị <Tên
cơ quan nhà nước có thâm quyền> xác nhận thời gian, địa điểm xảy ra <thiên tai,
dịch bệnh, hỏa hoạn, tai nạn, sự kiện bất khả kháng, ..> để thực hiện thủ tục miễn,
giảm thuế.

(Nêu rõ sự kiện, địa điểm và thời điểm xảy ra <thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn, tai
nạn, sự kiện bắt khả kháng, ...>)

ĐẠI DIỆN CƠ QUAN NHÀ NƯỚC CÁ NHÂN
CÓ THẢM QUYÈN hoặc ĐẠI DIỆN TỎ CHỨC
(Kỹ, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng CÓ TÀI SẢN BỊ THIẾT HẠI
đấu) hoặc ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA CÁ NHÂN,

TỎ CHỨC CÓ TÀI SẢN BỊ THIỆT HẠI
(Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu
có)/Ký điện từ/Xác nhận điện tử)

1 T rường hợp thiên tai, dịch bệnh, sự kiện bất khả kháng thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền là Ủy ban nhân đân
cấp xã;
Trường hợp hỏa hoạn, tai nạn thì cơ quan nhà nước có thấm quyền là cơ quan công an.

Mẫu số: 06/MGTH
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 06 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ MIỄN THUÊ TÀI NGUYÊN
Áp dụng cho trường hợp người nộp thuế tự xác định>

Kính gửi: ...<Tên cơ quan thuế>.....

[01] Tên người nộp thuế:....................................¿c..c..221221 AE EEEEECEEESEEEEEEEEEEEiEirrirrrrrre
{02] Mã số thuế:
{03] Địa chỉ:.......
{03a] Xã/phường/đặc khu:
{03b]| Tinh/thành phố: -
[04] Điện thoại: „

Đề nghị được miễn thuế tài nguyên trong trường hợp sau:

<Ghi rõ đối tượng, trường hợp được miễn thuế tài nguyên>
Tài liệu gửi kèm: (ghi rõ tên tài liệu)

Œ)..................

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những số liệu đã khai./.

NHÂN VIÊN THỰC HIỆN DỊCH NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc
NÓ LMTHÙTỤCVÈTHUẾ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ
Chứng chỉ nghiệp vụ ch chuyên m môn về (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Kỷý điện

thuế SỐ:.......................... từ/Xác nhận điện tử)

Mẫu số: 0I-I/MGTH

< CƠ QUAN CHỦ QUẢN/CHỦ KHOẢN VIỆN TRỢ/ Bộ Tài chính)
ĐƠN VỊ ĐƯỢC BỘ NGOẠI GIAO PHÂN CÔNG/

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

CHỦ DỰ ÁN/ NHÀ THẦU/CƠ QUAN ĐẠI DIỆN>

— „ Hgày......... (ÁN ........HĂM.......
<VĂN BẢN XÁC NHẬN><VĂN BẢN THAY ĐÔI> DANH SÁCH CÁC CÁ NHÂN CÓ THU
NHẬP THUỘC DIỆN ĐƯỢC MIỄN THUẾ THU NHẬP CÁ NHÂN

<1. Đối với trường hợp cơ đuan chủ quản hoặc chủ khoản viện trợ hoặc đơn vị
được Bộ ngoại giao phân công xác nhận ghỉ:>
Căn cứ <ghỉ rõ căn cứ pháp lý và căn cứ thực tế để để nghị xác định thuộc diện miễn
thuế thu nhập cá nhân>.
Căn cứ văn bản đề nghị xác nhận số .. . ngày ... của ...., (nếu có);
<Tên đơn vị xác nhận> <xác nhận> <đanh sách <đối tượng> thực hiện <tên chương
trình/dự án/tỗổ chức > tại Việt Nam như sau:
<2. Đôi với trường hợp chủ dự án, nhà thầu (Công ty), cơ quan chủ quản hoặc chủ
khoản viện trợ phì chính phủ nước ngoài hoặc Cơ quan đại diện của tô chức quốc tỄ
thuộc hệ thông Liên hợp quốc tại Việt Nam thông báo danh sách chuyên gia kết thúc
thời gian làm việc tại Việt Nam trong năm hoặc chẩm dứt hợp đông lao động đối với
nhân viên Việt Nam thì ghi:>
Căn cứ <ghỉ rõ căn cứ pháp lý và căn cứ thực tế để đề nghị xác định thuộc diện miễn
thuế thu nhập cá nhân>,
<Tên đơn vị> < thông báo danh sách cá nhân thực hiện <tên chương trình/dự án/tễ
chức > tại Việt Nam>< kết thúc thời gian làm việc tại Việt Nam trước thời gian theo
thỏa thuận của hợp đồng/ chấm dứt hợp đồng lao động như sau:>

Thời điểm s8
Số định danh Í chọc | Thu nhập | bắtdầu [Thời điểm kế Thờ; giậm
Họ | Ngày „ thúc miễn Ấy nhức
4 cánhân |qạng/| theohợp ' miễn thuế 4 kết thúc
tháng | Quốc TU n Ị thuế theo hợp Ghỉ
STT| và : đồnglao / theohợp | Là ^ miễn thuế h
năm | tịch | Số hộ chiếu/ công N n đồng lao động chú
â h động được | đồng lao thực tế
tên | sinh việc và £ A - nếu có h
Mã số thuế miễn thuê động (tháng/năm) (tháng/năm)|
(tháng/năm)| C"ân#
U]|D1| 6) | đi 1 (| Ứ] [8] Ô| ũø 1A1)
]
2
3

Tôi/Chúng tôi cam đoan các thông tin trên là đúng, đầy đủ và xin chịu hoàn
toàn trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của những nội dung này.


NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN CƠ QUAN CHỦ QUẢN hoặc CHỦ KHOẢN VIỆN

DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ TRỢ hoặc ĐƠN VỊ ĐƯỢC BỘ NGOẠI GIAO PHAN

Họ và tên:... ..,_ CÔNG; hoặc CHỦ DỰ ÁN/ NHÀ THÀU/ CƠ QUAN

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuê ĐẠI DIỆN.

SỐ he (Kỳ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện
từ/Xác nhận điện tử)

Ghi chú;

- Phân nội dung ghỉ trong dấu < >: người nộp thuế căn cứ vào hỗ sơ cụ thể để ghỉ đúng
thông tin theo quy định.

- Trường hợp cơ quan chủ quản hoặc chủ khoản viện trợ hoặc đơn vị được Bộ ngoại giao
phân công xác nhận danh sách các cá nhân có thu nhập thuộc diện được miễn thuế thu nhập cá
nhân thì không phải ghỉ vào cột (10).

- Tai Phần Đ, ghi rõ họ tên: Cơ quan chủ quản hoặc chủ khoản viện trợ hoặc đơn vị được.
Bộ ngoại giao phân công xác nhận danh sách các cá nhân có thu nhập thuộc điện được miễn thuế
thu nhập cá nhân thì lý vào phân này hoặc Chủ dự án, nhà thâu (Công 9), cơ quan chủ quản hoặc
chủ khoản viện trợ phi chính phủ nước ngoài hoặc Cơ quan đại diện của tô chức quốc tế thuộc hệ
thông Liên hợp quốc tại Việt Nam thông bảo danh sách chuyên gia kết thức thời gian làm việc tại
Việt Nam trong năm hoặc thông báo chấm dứt hợp động lao động đối với nhân viên Việt Nam thì
ký vào phân này.

Mẫu số: 01/HTQT
(kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh)

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ
APPLICATION

Ấp dụng miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế giữa. Việt Nam và .
thô ký kêu đôi với
For tax exemption or reduction under the Avoidance oƒ Double Taxation Agreement beween
Viet Nam and........... (hame oƒthe Contracting State/Party) for

Ƒ} Tả chức (Entity) L7 Cá nhân (Individual)

.. (tên Nước/Vùng lãnh

1. Đối tượng được miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế: []

1. Beneficial owner enfitled to tax exemption, reduction under the Double Taxation
Agreement

11 Tên đây đủ:(viết hoa),....................... «HH HH HH HH HH nghiên

Full name:(in capitals)

Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy phép hành nghề [

Business license or Prof6ssion practicing license

Hộ chiếu L]

Passport

Số (No.):. -

Ngày cất ậ Cơ quan cấp................. sec cierrrrreree
Date of issue in 1ssuing aøency.

12 "Tên sử dụng trong giao dịch (nếu là tô chức) ............. . LH HH HH như
Name used in transaction (or emiy oniy)
1.3.a | Địa chỉ tại Việt Nam:
Address in Viet Nam
Số điện thoại (Tel):
Số Fax (Fax):......
Địa chỉ trên là (The above address is):
Văn phòng ĐD ö Cơ sở thường trú D Mới làm việc Nơi lưu trú ñ

Rep Office Permanem Establishment  Workplace Đomicile
Khác Ä_ Nêu rõ........................................

Other S0€ci

1.3.b, | Địa chỉ giao dịch hoặc làm việc tại Việt Nam (nều khác với địa chỉ nêu trên)...................
Address of transaction or of working place in Viet Nam (j/'o(her than the above address)
Số điện thoại (Tel):
Sô Fax (Fax):...
1.4 Mã sô thuê tại Việt Nam: .........
Tax identification number in Viet Nam.
Nếu không có nêu lí do
Tf there is no TIN, state the reason

E-mail:.................. c TQ nhà khu

E-mail:.....

1.5 Thời gian dự kiến thực hiện hoạt động (hoặc ở) tại Việt Nam: .......................
Expccted duration of operation carried out (or stay) in Viet Nam

1.6 Quốctịch:  Mướckýjkửí - Nước khác =....
Natonality _ Contracting Stafe Other

1⁄7 DI nhh..ốẶộẶ....................:::

Address in Contracting State


Số điện thoại (Tel):.
Số Fax (Fax):........
Địa chỉ trên là (The above address is):
Mơi làm việc 1 Nơi thường trú Khác - Nêu rõ:..............

-TTÌÏ:.............Q HH HH nh Hee

Workpiace Domicile QOther — Specify
1.8 Tư cách pháp lý tại Nước ký kết (Lcgal status in Contracting State):
Pháp nhân (Legai emtiiy) L1 | Cá nhân (ïndividual)
Liên danh không tạo pháp nhân IBÌ 4 22
h H Khác (Nêu rõ......................... )
Partnership not forming legal h
emtiiy Other (Specijfg)
1.9 Mã số thuế tại Nước ký kết......................ctcottrrriniirrirririrrrrrririrrrirrrrereee

Tax identification number in Contracting State
Nêu không có nêu lí do
Tf there is no TIN, state the reason

2. Đại diện được uÿ quyền: L]
2. Authorized representative

DmAkerurrev.rraananaagaaaaaaceanaaa.
Full name:(in capitals)

Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy phép hành nghề L]

Business license or Prafession practicing Ìicense
Hộ chiếu L] CMND/CCCD t›

Passport 1D
Khác(nêu rõ) D....................... Hi.

Other (Speci§)

Số (No.): .
Ngày cấp Cơ quan câp........................ ..cecesex
Date of issue in issuing aøcncy

2.2 | Địa chỉ (address):
Số điện thoại (Tel

: E-mai

23
Tax identification number
Nếu không có nêu lí do
1ƒ there is no TIN, state the reason
2.4 | Giây uỷ quyên số: ngày
Letter of attorncy. datcd
2.5 | Tư cách pháp lý (Lepal status)
[1 | Cá nhân hành nghề độc lập
Pháp nhân (Legal entity) Individual practicing independent
$Service
Liên danh không tạo thành pháp H
nhân - ".-
Partnership not forming legal entity bài An PÖneeeeeeeerreeo 3
Đại lý thuê (Tax agent) n ;her (Specj§)

3. Đối tượng chỉ trả thu nhập/sử dụng lao động:
3. Income payer/employer


3

(Trường hợp nhiều đối tượng chỉ trả thu nhập hoặc sử dụng lao động, phải lập bằng kê kèm
theo Jăn bản đề nghị này với đầy đủ các thông tin dưới đây)

(In case oƒ more than one income payer or employer, a list thereoƒ must be made together
with this Application with all the information below)

3.1.

Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy pháp hành nghề L]

Business license or Profession practicing license
Hộ chiếu L] CMND/CCCD 3
Passport 1D

Khác (nêu rõ) C1..............................cce-cee

Other (SpecijÐ)

Số (No.):

Ngày cấp ậ Cơ quan cấp...................... «se

Date of issue in issuing amency
3.2. | Địa chỉ (address):

Số điện thoại (Tel
3.3. | Mã số thuế:

Tax identification number

Nếu không có nêu lí do:

TỶ there is no TIN, state the reason
3.4. | Tư cách pháp lý (Legal status) -

ImÌ Cá nhân hành nghệ độc lập lì
Pháp nhân (Legal emtity) Tnảividual practicing independent
, l Service

D919006711104 ltA LÌ | Khác (Nêu rõ.......................) n1

` entity nại ° Other (Specif)

4. Nội dung miễn, giảm thuế:
Contents relating to tax exemption, reduction

4.1.

Loại và tổng số thu nhập ước tính đề nghị miễn, giảm thuế
Type of income and estimated total income applying for tax exemption, reduction
4.1.1. Loại thu nhập (Type ofineome):
D Thu nhập từ bất động sản (Income from immovable property)
O Thụ nhập kinh doanh (Business prof)
D Thu nhập từ vận tải quốc tế (Income from international traffie)
E Thu nhập từ tiền lãi cổ phần (Dividends)
D Thu nhập từ lãi tiền cho vay (Interest)
L1 Thu nhập từ tiền bản quyền (Royalties)
1 Thu nhập từ chuyển nhượng tài sân (Gains from the alienation of property)
HD Thu nhập từ hoạt động dịch vụ cá nhân độc lập (Income from independent

personal services)

E1 Thu nhập từ tiền lương, tiền công (Salaries, wages)

D Thù lao giám đốc (Directors' fces)

D Thu nhập của nghệ sĩ và Vận dộng viên (Entertainers and Sportsinen)
D Thu nhập từ tiền lương hưu (Pensions)

D Thu nhập từ phục vụ Chính phủ (Government service)

D Thu nhập của sinh viên và Thực tập sinh (Students and Apprentices)


4

L1 Thu nhập của giáo viên, Giáo sư và Nhà nghiên cứu (Teachers, Professors
and Researchers)
D) Thu nhập khác (Other income). Nêu rõ (Specify}
4.1.2. Tổng số thu nhập (Total incore):..........................
4.2. Thời gian phát sinh thu nhập: ..........................................
Ineome-generating duration
4.3. _ Số thuế dự kiến được miễn, giảm (hoặc mức thuế suất đề nghị áp dụng Hiệp dịnh thuế
trong trường hợp đề nghị áp dụng mức thuế suất giảm): ....................................
Estimated tax amount applying for exemption, deduction (or tax ratc applying for
application of the Double Taxation Agreemcnt in casc of applying for the reduced tax rate).

5. Thông tin về giao dịch phát sinh thu nhập liên quan đến áp dụng Hiệp định thuế:
Information on transactions deriving the income liable to the tax amount applying for
application of the Double Taxation Agreement

5.1. — Giải trình tóm tắt về hoạt động kinh doanh/giao dịch phát sinh thu nhập và jý đo thu
nhập có liên quan được miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế:

Brief description of the business/transactions generating income and the reasons why
the relevant incorme is exemjt from or emidled to tax reduetion tnder the Double Taxation
Agreement:

$.2, Giải trình khác
Other descriptions

(rường hợp người nộp thuê không Cung cấp đủ các thông tin ho.
yêu cầu của Hô sơ đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần,
người nộp thuế có trách nhiệm giải trình cụ thể tại điểm này.)
5.3. _ Tài liệu gửi kèm:
Enclosed documents
)
ï)

ii).

Tôi cam kết các thông tin và tài liệu đã cung cấp là trung thực và đầy đủ và xin chịu
trách nhiệm trước pháp luật về các thông tin và tài liệu này./.

1 pledge hereby that the supplied information and documents are truc and complete
and [ shall take responsibility beforc law for these information and documents./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH
VỤ LÀM THỦ TỤC VẺ THUÊ

TAX AGENT'S REPRESENTATIVE ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÊ
DIRECTLY PROVIDING TAX TAXPAYER or

PROCEDURAL SERVICES

Họ và tên: „ LEGAL REPRESENTATIVE OF TAXPAYER
Full name ¬" mm... (Ký tên, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dâu/Kỹý điện tử)
Chứng chỉ hành nghề số:. (Signature, full name, tile, and seal/Digital signature)

Tax Practice Certificate n‹

Mẫu số: 0/TNKDCK
(kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trường Bộ Tài chính)

BÁNG KÊ GIAO DỊCH CHUYÊN NHƯỢNG VÀ THANH TOÁN LÃI CHỨNG KHOÁN
(Kèm theo hỗ sơ để nghị miễn, giảm thuê theo Hiệp định thuê)

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam

Loại giao dịch
(Chuyên Ngày giao Số lư
5 ahw R : N R ựng ñ
Tên khách hàng | Mã chứng | nhượng chứng | Đơn vị. dị | Ngầythanh| Qquựng | ĐoanhSố | Chị chú
khoán khoán!/cô môi giới toán khoá giao dịch
“ F1 Hì luan
tức/ãi trái
phiêu)
@) L2) @) 4) @) (6) @) (8) @) -
'Tỗng cộng

Ngày........tháng,.......năm 20.....
TỎ CHỨC XÁC NHẬN
(Kỹ, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dâu/Ký điện tử}

! Chỉ kế khai đối với giao địch chuyển nhượng có phát sinh nghĩa vụ thuế để nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuề.

Mẫu số: 01-I/HKNN
(kem theo Thông tư só 89/2026/TT-BTC
Phụ lục ngày 30 tháng 6 năm 2026 của

h ˆ Ạ : z ñ , Bộ trường Bộ Tài chinh)
BĂNG KE THU NHẬP VẬN TÀI QUỐC TE
(Dành cho vận tải hàng không quốc tô
{01]Ky tính thuế: Từ... . đến.

[02[Tên Hãng hàng không nước ngoài:
[04]Tên/hô hiệu phương tiện vận tải:.....

[05]Tên văn phòng/đại lý bán vé tại Việt Nam: _.................................................... ii
{06JMãsố thuế [ ] Ƒ |} L] TỊT]) LT]T]
{07|Tên đại lý thuế (nếu eó):.................................................
I08IMã số thuế. [| [TT [TT LTLT] LIT7 ¬
Đơn vị tiên: Đông Việt Nam
" Tông doanh thu â ThuaÊ â tân đề
Kỳ vận Cảng đi Cảng đến bán vé tại thị trường Thuế thu nhập doanh Thuê thụ nhập doanh nghiệp đề
chuyên Việt Na nghiệp phải nệp nghị miền, giảm
iệt Nam
q) @) @) 4® @) @)
Tông công
„ Ngày .......(hẳng ... UỆ hoặc”
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ _ NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ——
LÀM THỦ TỤC VỀ THUÉ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ

Họ và tên: (Kỹ, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn về thuế số:.......

Ghỉ chủ:
- Cột (1) đến (3) hỉ hành trình vận chuyên tương ứng với số liệu doanh thu vận chuyển theo quý. Đối với trường hợp được tạm miễn thuế từ đầu năm là số liệu
doanh thu vận chuyên của năm nhưng tập hợp theo từng quý trong năm.
- Cột (4) ghỉ doanh thu tính thuê của người trực tiếp điều hành phương tiện vận tải.

1

Mẫu số: 01-2/HKNN
(èm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bồ trưởng Bộ Tài chính)

Phụ lục

[02]Tên Hãng hàng không nước ngoài:
[04]Tên/hô hiệu phương tiện vận tải:....

BẰNG KÊ THU NHẬP VẬN TẢI QUỐC TẾ
(Dành cho trường hợp hoán đổi/chia chỗ trong vận tải hàng không quốc tê)
[01]Kỳ tính thuế: Từ

đến.....................

{05]Tên văn phòng/đại lý bán về tại Việt Nam:_..................................................... HH... 0... re
{06JMã số thuế: L LITL'T] LLT]
[07]Tên đại lý thuế (nếu có):.................
(08]Mã số thuế: LLIITILITIITTI] LIT]
— Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam
m Số chỗ hoán đôi/chia | „„ ,~, - „:. Thuế Thư nhập [ Thuế Thu nhập
Kỳvận | Cảngđị | Cảng đến | (theo thoả thuận hoán | SỐ chỗ huán đổi | Đoanh thu qúY | qoanhnehiện | doanh nghiệp để
chuyên la. thực tế đâi 3n À sạng tả
đôi/chia chỗ) phải nộp. nghị miễn, giảm
(@) @) @) 4) @) (6) IV) @)
Tổng cộng
.„ Hgày........ thẳng .......năm .......
NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc
NGƯỜI TRỤC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
THỦ TỤC VẺ THUÊ Xa h h ¬" 5 525 0y
Họ và tên: (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dâư/Kỷ điện tử)

Ghỉ chủ:

- _—— ~-Gf (1) đến (3) ghỉ hành trình vận chuyên tương ứng với số liệu doanh thu vận chuyển theo quý. Đối với trường hợp được tạm miễn thuế từ đầu năm
là số liệu doanh thu vận chuyển của năm nhưng tập hợp theo từng quỷ trong năm.

- Cột (4) ghỉ số chỗ được sử dụng ;miễn phí quy định trong thoả thuận hoán đổi/chia chỗ.
- Cột (5) ghi số chỗ đã thực tế sử dụng trên máy bay của hãng đối tác.


- Cột (6) ghỉ doanh thu quy đổi đã là số tiền thu được từ khách hàng theo quý đối với số chỗ đã sử đụng thực tế không vượt quá hạn mức được sử dụng
trên cơ sở thoả thuận hoán đồi/chia chỗ. Đối với trưởng hợp được tạm miễn thu từ đầu năm là số liệu doanh thu vận chuyển cả năm nhưng tập hợp
theo từng quý trong năm.

Mẫu số: 01/TBH-TB
(kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ Irưởng Bộ Tài chính)

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ DỰ KIÊN!

Áp dụng miễn, giảm thuế theo Hiệp định tránh đánh thuê hai lần giữa Việt Nam và (tên
Nước/Vùng lãnh thổ ký kế) đối với các tổ chức nhận tải bảo hiểm nước ngoài có thu nhập

từ kính doanh, không thực hiện chế độ kế. toán Việt Nam

1. Đối trợng được miễn, giãm thuế theo Hiệp định thuế: 2

11

Tên đây đủ:(việt hoa) .
Giấy phép kinh doanh hoặc Giây pháp hành nghề s
Ngày câp:........,......../............ tại .... Cơ quan cập.

12

Tên sử dụng trong giao dịch..

1.3.a

Địa chỉ tại Việt Nam:..
Số điện thoại:....................----- Sô Fax:
Địa chỉ trên là:

A. Mơi làm việc 1 B. Nơi hieu trá 1 C. Văn n phòng ĐDOG D. Cơ sở thường trú D
E. Khác D_ Nêu rõ..

1.3.b

Địa chỉ giao dịch tại Việt Nam tmẫu khác vị với ï địa chỉ nêu trên)...
Số diện thoại:
Số Fax:....

- E-mail:

1.4

Mã số thuế tại Việt Nam)
Nếu không có nêu lí do:.........

1.5

Thời gian có mặt tại Việt Nam hoặc thực hiện hoạt động tại Việt Nam:

1.6

Địa chỉ tại Nước ký kêt:................... —
Số điện thoại:
Sô Fax:.......

17

Tư cách pháp lý tại Nước ký kết:

A. Pháp nhân [ Ø | B. Liên danh không tạo pháp nhân I8]

AB. Khác (Nêu rỗ..

1.8

Mã số thuê tại Nước ký k kết
Nếu không có nêu lí đo:..

” Đại điện được uỷ quyền:

2.1 | Tên đây dủ:(việt hoa)
A. CMND/CCCDt B.Hộ chiếu n C. Giả chứng nhận kinh doanh/dâu tư ñ
DĐ Kháe(nêu rã)
22 [Đi
Sô điện thoại
2.3. | Mã số thuê... _—..
Nếu không cé có nêu lí doc
2.4. | Giấy uỷ quyên số................................. I2 ...........
2.5 | Tư cách pháp lý

! Văn bản đề nghị dự kiến được lập thành 02 bản: 01 bản đo đối tượng để nghị áp dụng Hiệp định thuế giữ và 01 bắt
lưu tại cơ quan thuế.


A. Pháp nhân ñ | D. Cá nhân hành nghệ phụ thuộc D
Ð. Liên danh không tạo thành D |E Khác n
pháp nhân : (Nêu rõ..............................)

€. Đại lý thuê (nêu có) a

3, _ Đối tượng chỉ trả thu nhập:
(Trường hợp nhiêu đổi tượng chỉ trả thu nhập, phải lập bảng kê kèm theo Văn bản đề
nghị này)

3.1 | Tên đầy đủ:(viết hoa)... mm..."
4. CMND/CCCD n B. Hộ chiếu Ð

sả Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy phép hành nghệ D. Khác(nêu rõ) D.....

.. Cơ quan cấp.......

Mã số thuế:
Nếu không có nêu lí đo ...................................-.c:
3.4 | Tư cách pháp lý:

A. Pháp nhân I8] €. Cá nhân hành nghệ độc lập I8)
B. Liên danh không tạo pháp ñ 1D. Khác (Nêu ñ
nhân ¡8n .....

4. — Nội dung miễn, giảm thuế:

4.1. Số thuế dự kiến đề nghị miễn, giảm (nếu cô):

4.2. Mức thuế suất dỀnghị áp dụng (trong trường hợp đề nghị áp dụng mức thuế suất giảm):
4.3. Thời gian phát sinh thu nhập (gi rõ năm đề nghị áp dụng Hiệp định thuô):

5s. Thông tin về giao dịch phát sinh thu nhập đề nghị miễn, giảm thuế theo Hiệp
định thuế:

5.1. Giải trình tóm tất về giao dịch:

5.2. Giải trình khác:
5.43. Tài liệu gửi kèm:

j) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú do cơ quan thuế của

nước cư trú cập đã được hợp pháp hoá lãnh sự (cho năm ngay trước năm nộp hồ sơ đề
nghị dự kiên); n

ii) Bảng kê các bợp đồng tái bảo hiểm đã hoặc dự kiến kí kết với các tổ chức, cá nhân tại
Việt Nam (mẫu số 0i-1/TBH-TB Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số

89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính); n
iii) Bản sao có chứng thực văn bản uỷ quyền (trong trường hợp uỷ quyền); n
iv) Tài liệu khác (nếu có). a

Tôi cam đoan các thông tin, tài liệu đã cung cấp là đúng và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về các thông tin, tài liệu này..

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC .„ ngày „....đẳng ....HẾM .....
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ — NGƯỜINỘPTHUÊhoặc

TUC VỀ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
Họ và tên: (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng đâu/Ký điện tử)

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên
môn về thuế số:.......


Ghỉ chú:
1. Đề nghị đánh dấu (x) vào ô trồng thích hợp.

2. Trường hợp người nộp thuế sp quyền cho đại điện hợp pháp thực hiện thủ tục áp dụng
Hiệp định thuê, bên nỷ quyền và bên được t quyên phải kê khai đây đủ các thông tin kế
cả phẩn ! và 2 của Văn bản đề nghị này.

PHAN DÀNH CHO CƠ QUAN THUÊ

Thuế tỉnh, thành phố/Chỉ cục Thuế ........................ 22v 2v 22.2 ti...
Xác nhận Công ty ........................... cọ HH HH HH TH HH HH ghe
Mã số thuế:...........
Địa chỉ:

1. Đã nộp đây đủ Hồ sơ đề nghị dự kiến thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp
định tránh đánh thuê hai lần giữa Việt Nam và

2. Công ty... được tạm thời chưa
phải nộp thuế TNDN. đôi với thu nhập phát sinh từ các hợp đông tái bảo hiểm đã ký và
sẽ ký kết với các công ty tái bảo hiểm Việt Nam trong năm ...... (ghỉ rõ năm đề nghị áp
đụng Hiệp định).

3. Trong vòng quý I của năm ...... (ghi rõ năm liễn kể năm đề nghị áp dụng
Hiệp định thuê), Công ty............. c1. — có trách nhiệm gửi cho Thuê
tỉnh, thành phô ............... Hô sơ đê nghị chính thức gỗm:

i) Văn bản đề nghị chính thức theo mẫu số 02/TBH-TB Phụ lục III ban hành
kèm theo Thông tư sô 89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

ii) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú đã được hợp
pháp hóa lãnh sự của năm tính thuế .... (ghi rõ năm đề nghị áp dụng Hiệp định thuế
trong trường hợp tại thời điểm nộp Văn bản đề nghị (dự kiến) chưa có Giấy chứng
nhận cư trú của năm để nghị áp dụng Hiệp định thuê);

1) Bản sao các Hợp đồng tái bảo hiểm dã thực. hiện trong năm (bao gồm cả
những hợp đồng đã có trong kế hoạch và những hợp đồng ngoài kế hoạch đã gửi cơ
quan thuế) nhưng chưa nộp cho cơ quan thuế;

iv) Bảng kê các hợp đồng tái bảo hiểm dã thực hiện với tổ chức, cá nhân tại Việt
Nam trong năm ..... theo mầu sô 02-1/TBH-TB ban hành kèm theo phụ lục HI Thông
tư sô 89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính;

v) Bản sao có chứng thực văn bản ủy quyên (trong trường hợp ủy quyển).

suy ; ngày........ thẳng...... nắm.........
TRƯỜNG THUÊ TỈNH, TP
(hoặc) KT. TRƯỞNG THUÊ TĨNH, TP
PHÓ TRƯỞNG THUÊ TÍNH, TP
/CHI CỤC TRƯỞNG
(hoặc) KT. CHI CỤC TRƯỞNG
PHÓ CHÍ CỤC TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dâu/Ký điện tử)

[01]Tên tổ chức nhận tái bão hiểm nước ngoài hoặc tổ chức đ

Phụ lục

Mẫu số: 01-1/TBH-TB
(kèm theo Thông tuc số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

BÁẢNG KẾ CÁC HỢP ĐỒNG TÁI BẢO HIỄM ĐÃ HOẶC DỰ KIÊN KÝ KÉT
(Kèm theo Văn bản đề nghị dự kiến ngày..........)

+ À
lược uy BI đ41008 K0 0000000100008 80104008 0680014611110 9Á 009 0n e te

02 Mã số thế | [ [|] TT LTL TL]
j8 sa Ca GA ..,.,),....)H,)H,)H..,..,.
[04 Tên đại lý thuế (nếu có):.................................. HH HHHH.tHH.TH.H.H.,,. HH. HH... 1... re.
(05 Mãsố thuế: [ J TT] [| LTITLTL] LTI]
Đơn vị tiền: Đẳng Việt Nam
-RRA, + NVẤ,
Đại diện ký kết Hiệu lực Hợp đồng
Thông tin Han Thuế thu nhập
Giá trị H sả
sTr “Tên Hợp đồ Bên Việt Nam Bên nước ngoài! Hựp đồng đẳng thực hiện — bai
ên lồn, R lên đề nghị
máng nếu có) Ngày bất | Ngày kết miễn, giảm theo
“<á Mã số l đầu thúc Hiệp định thuế
Tên | My | Tên | thuế | Số | Ngày
„ (nếu có) ký
q@) (2) @) 4) @) (6) @ } @) @) q0) (19) ạ2)

Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về những số liệu đã khai./.
Ngày.......tháng ....... năm .......
NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC

VẺ THUÊ

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘỌP THUÊ
(Kỹ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dâu/Kỹ điện tử)

! Trường hợp Đại diện ký kết hợp đồng là Văn phòng đại diện, phải ghi rõ Văn phòng đại diện là đối tượng cư trủ của Nước ký kết.


Mẫu số: 02/TBH-TB
(êm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ CHÍNH THỨC
(Tiếp theo Văn bản đề nghị dự kiến ngày ......Á. xe)

Áp đhng miễn, giảm Ô thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần giữa Việt Nam và

. đối với các tổ chức nhận tái bảo hiểm nước ngoài có thụ nhập từ kinh doanh
không thực hiện chế độ kế toán Việt Nam

1. Đối tượng được miễn, giảm thuế theo Hiệp định thuế:

11 Tên đây đủ:(viết hoa)...
Giấy pháp kinh doanh hoặc Giả pháp hà hành yì nghề số
Ngày cấp:................/............ TậÏ ............. .. Cơ quan cấp..

12 Tên sử dụng trong giao dịch...

1.3.a | Địa chỉ tại Việt Nam:
Số diện thoại:..................... Sô Fax:.................. E-mail:
Địa chỉ trên là:

A. Nơi làm việc 1 B. Nơi hru tú C. Văn 2 phòng ĐDũ D. Cơ sở thưởng trú ñ
E. Khác G_ Nêu rõ..

1.3.b | Địa chỉ giao dịch tại Việt Nam mẫu khác vị với ï địa chỉ nêu trên)...
Số diện thoại: . E-mail:

1.4 Mã số thuế tại Việt Nam): ............... ..
Nếu không có nêu lí do...

1.5 Thời gian có mặt tại Việt Nam hoặc: thực hiện hoạt động tại Việt Nam:

1.6 Địa chỉ tại Nước ký mằẳẮẮẮắốẶố.,,..ca,

Số điện thoại:.................. Số Fax:.................. E-mail:........................
17 Tư cách pháp lý tại Nước ký kết:
A. Pháp nhân [ D [8 Liên danh không tạo pháp nhân |_O

€. Khác (Nêu rõ. ) D

1.8 Mã số thuê tại Nước ký kết..
Nêu không có nêu lí do.

2. Đại diện được uỷ quyền:

2.1 | Tên đây đủ:(viết hoa)... se mw..ggN.Y...,
A. CMND/CCCD Lš Hộ chiếu C Im) ` Giây chứng nhận kinh doanl/đâu tư ñ

Cơ quan cấp.

22

243
Nếu không gỗ nều lí đo.

2.4 | Giấy uỷ quyền số


2.5 | Tư cách pháp lý
A. Pháp nhân D | D. Cá nhân hành nghệ phụ thuộc a
B. Liên danh không tạo thành pháp | O | E. Khác D
nhân (Nêu rỗ......................... . ..)
€. Đại lý thuế n

3, _ Đối tượng chỉ trả thu nhập: -
(Trường hợp nhiêu đôi tượng chỉ trả thu nhập, phải lập bảng kê kèm theo Văn bản đề nghị này)

3.1 | Tên đây đủ:(viết hoa).

A. CMND/CCCDDn B. Hộ chiêu C. Giáy chứng nhận kinh doanh/đâu tư 1
D Khác(nêu rã) ñ

Địa chỉ:..
Số điện tho:
3.3. | Mã số thuế:...
Nếu không có nêu lí do
3.4 | Tư cách pháp lý:

A. Pháp nhân 1 |€ Cá nhân hành nghề độc lập n
B. Liên danh không tạo pháp 1n |ÐD Khác n
nhân (Nêu rõ... )

4. Nội dung miễn, giảm thuế:
4.1. Số thuế đề nghị I miễn, giảm (ghi rõ số tiền):

4.2. Mức thuế suất đề nghị áp dụng (trong trường hợp đề nghị áp dụng mức thuế
suất giảm):

4.3. Thời gian phát sinh thu nhập (ghỉ rõ năm đề nghị áp dụng Hiệp định thuế):

5. Thông tin về giao dịch phát sinh thu nhập liên quan đến áp dụng Hiệp định
ễ:

52. Giải tình khác:

5.3. Tài liệu gửi kèm:

1) Bản chính hoặc bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận cư trú do Cơ quan thuế
của nước cư trú cấp đã được hợp pháp hoá lãnh sự trong năm tính thuế đó;

,1) Bản sao các Hợp đồng tái bảo hiểm đã thực hiện trong năm (bao gồm cả những
hợp đồng đã có trong kế hoạch và những hợp đồng ngoài kế hoạch đã gửi cơ quan thuế)
nhưng chưa nộp cho cơ quan thuế; n

1i) Bảng kê các hợp đồng tái bảo hiểm đã thực hiện với các tổ chức, cá nhân tại
Việt Nam trong năm .... theo mẫu số 02-1/TBH-TB ban hành kèm theo phụ lục HI Thông
tư số 89/2026/TT-| BTC ngày 30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính; B

3
iii) Bản sao có chứng thực Giấy uỷ quyên (trong trường hợp uÿ quyên). Im)

Tôi cam đoan các thông tin, tài liệu đã cung cấp là đúng và chịu trách nhiệm trước
pháp luật vê các thông tin, tài liệu này./.

..; NUẴJ ....... tháng....... năm .......

NGƯỜI TRỰC TIÉP THỰC .... NGƯỜI NỌP THUÊ hoặc .
HIẾN DỊCH VỤ LÀM HN ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ
TỤC VỀ THUÉ (Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dâu/Kỷ điên tử)
Họ và tên:.......

Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên
môn về thuê sô:.......

Giỉ chủ:
1... Đểnghị đánh dấu (x) vào ô trống thích hợp.

2. Trưởng hợp người Hộp thuÊ uỷ quyên cho đại điện hợp pháp thực hiện thú tục áp dụng Hiệp định
thuế, bên z2? quyền và bên được tỷ quyên phải kê khai đây đủ các thông tìn kế cả phần 1 và 2 của
Văn bản đề nghị này.

|01[Tên tổ chức nh

[02] Mã số thu
03] Địa chỉ:

Mẫu số: 02-1/TBH-TR
(kèm theo Thông te số 89/2026/11-8TC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của

Bộ trưởng Bộ Tài chính)

Phụ lục
BẢNG KÊ CÁC HỢP ĐÔNG TÁI BẢO HIẾM ĐÃ THỰC HIỆN
(Kèm theo Văn bản đê nghị chính thức ngày..........)
ận tái bảo hiểm nước ngoài hoặc tổ chức được uỷ quyễn:..............................----222222 2 ertEEtrrtrrrrrrrrrrrrrrer

LTÌ

L7]

LTÏ]

LÌ

|

LT]

0) 10) 1:1.) 0m7 .............ÔỎ

[05] Mã số thuế:

LL ]

Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Đại diện ký kết iêu 1 3
Thông tin Hiệu lực Hợp đồng Thuế thu nhập
cu Hơn đồ Giá trị Hợp doanh nghiệp
sTT “Tên Hơp đề Bên Việi Nam | Bên nước ngoài" 9PđôH | tàng thực hiện chính thức để
ên n TT „ ..
lợp dong (nếu có) Ngày bắt Ngày kết nghị miễn, giảm
Mã số Mã sẽ Ngà đầu thúc theo „~ định
Tem | lu | Tên | thuế | Số | tơ thu
(nêu có) y
@) (2) @) (4) () (6) @ | @) @) q0) I0) q2)

“Tôi cam đoan số liệu khai trên là đúng và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật vẻ những số liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC

VẺ THUẺ

Ngày....... tháng ....... năm
NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NÓP THUẾ
(Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dâu/Kỹ điện tử)

! Trường hợp Đại diện ký kết hợp đồng là Văn phòng đại diện, phải ghi rõ Văn phòng đại diện là đối tượng cư trú của Nước ký kết.


Mẫu số: 01/DUQT
đêm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh)

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ ÁP DỤNG MIỄN, GIẢM THUÊ
THEO ĐIÈU ƯỚC QUỐC TẾ! HOẶC THỒA THUẬN, CAM KÉT CỦA
CHÍNH PHỦ VIỆT NAM

1. Người đề nghị:

11 Tên đây đủ (viết hoa): ...

12. Mã số thuê tại Việt Nam (nêu cố)...

13 Địa chỉ:................
Số điện thoại (Tel
Số Fax (Fax):....
14 Đề nghị miền, giảm thuê theo diều ước ï quốc tế tế hoặc thỏa thuận, cam n kết của

Chính phủ Việt Nam dối với:

ä Chính phủ nước ngoài, chính quyền cơ sở, chính quyển địa phương của
Chính phủ nước ngoài ();

¬ Tổ chức quốc tế, tô chức quốc tế liên Chính phủ, tổ chức phi Chính phủ
hoặc cơ quan đại diện của tổ chức đó tại Việt Nam? (2);

uTẻ chức, cá nhân thực hiện chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ
phát triển chính thức (ODA) hoặc nguồn vốn vay ưu đãi (3);

ä Cá nhân làm việc cho Chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc tế, tổ chức quốc
tế liên Chính phủ, tổ chức phi Chính phủ hoặc cơ quan đại diện của các tổ
chức này tại Việt Nam? (4).

ä Tẻ chức, cá nhân khác:......... (ghi cụ thể)...... @).

2. Đại điện được úy quyền: (trường hợp người đề nghị ủy ( quyên cho một tổ
chức hoặc cả nhân Việt Nam thực hiện các thủ tục đề nghị miễn, giảm thuê).

Tên đầy l8) 0®... .ốẻ.ẽ.....
Số Giấy phép kinh doanh/Giây phép hành nghề số (nếu có):
k.

Ngày cãi
Địa chỉ:.

Số điện thoại:.

Mã sô thuế:

Giấy uỷ quyền số:.............
3. Thông tin về giao dịch phát sinh đề nghị miễn, giấm thuế:
3.1. Nội dụng miễn, giảm thuê:

ngày

.... tháng...

Số, ngày Hợp Loại thuế để Bên chỉ - | SỐ thuế miễn, | Thời gian áp
đằng/Thỏa thuận nghị, miên trả/Chủ đực giảm ước dụng miễn, giảm
(nếu có) giảm ứn... tính thuê dự kiên

Áp dụng đối với các Điều ước quốc tế không phải là Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, và không áp dụng, dối
với quyền ưu đãi, miễn trừ dành cho Cơ quan đại diện ngoại giao, Cơ quan. lãnh sự, và cơ quan đại diện các tổ
chức quốc tế tại Việt Nam và hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu được miễn thuế theo điêu ước quốc tế.

? Trừ cơ quan đại điện của tô chức. quốc tế : thuộc hệ thông Liên hợp quốc tại Việt Nam.

3 Trừ cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thông Liên hợp quốc tại Việt Nam.


3.2. Lý do đề nghị miễn, giảm thuế:........

(Tên điều ước quốc tế hoặc thỏa thuận, cam kết của Chính phủ Việt Nam, Điêu,
khoản áp dụng, Mô tả tóm tắt về hoạt động/giao dịch thuộc diện miễn, giảm
thuế Các thông tin, giải trình vỀ căn cứ, cơ sở đáp ứng điều kiện miễn, giảm
thuế theo điều ước quốc tế hoặc thỏa thuận, cam kết của Chính phủ Việt Nam
kèm minh chứng, Tỷ lệ tham gia của các bên cho vay đối với trường hợp khoản
vay hợp vồn)

3.3. Giải trình khác: ..................

4. Tài liệu gửi kèm:

{...}

Tôi cam đoan các thông tin, tài liệu đã cung cấp là đúng và chịu trách
nhiệm trước pháp luật vê các thông tin và tài liệu này./.

..„„ HĐÀy.........tHẲNG ......... năm ........
NGƯỜI ĐÈ NGHỊ hoặc
ĐƯỢC UỶ QUYỀN
(Ký tên, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng Aâu/Kỷ điện từ)

PHẢN DÀNH CHO CƠ QUAN ĐÈ XUẤT KỶ KẾT, GIA NHẬP HOẶC CHỦ
TRÌ THỰC HIỆN ĐIỂU ƯỚC QUỐC TÉ! HOẶC THỎA THUẬN, CAM KẾT
CỦA CHÍNH PHỦ VIỆT NAM

"9... ...................

Xác nhận: ....(Tên Điều ước quốc tế/Thỏa thuận, cam kết của Chính phủ Việt
Nam)..... được ký ngày .........,......... „ có hiệu lực thi hành từ .... đến.......

..., ĐT] L....... tháng ..... năm .........
ĐẠI DIỆN CÓ THÁM QUYÈN

(Ký, ghỉ rõ họ tên, đóng dâu/Ký điện tử)

† Ấp dụng đối với Điều ước quốc tế chưa được công bó trên cơ sở dữ liệu quốc gia vẻ điều ước quốc tế.


Mẫu số: 03MGTH
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 thắng 06 năm 2026 của
8ộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ RA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUYÉT ĐỊNH
Số:............. /QĐ-.............. +... NGẦM,....... thẲNG.......... nằm ........
QUYÉT ĐỊNH

Về việc miễn (giảm) <tên khoản thu thuộc NSNN được miễn (giảm)>

CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUÉ RA QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thị hành,

<Căn cứ các Luật thuế, phí, lệ phí và các khoản thu khác thuộc NSNN và các
văn bản hướng dân thì hành>; :

<Căn cứ Quyết định số -_. Ngày ..... (ẳng ..... HẴM .... CÚ ..................... quy

định chức năng, nhiệm vụ, quyển hạn và cơ cầu tổ chức của <Thuế tỉnh thành
phô/Chỉ cục Thuê Doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuê Thương mại điện tử/Thuế cơ sở>;

Căn cứ hệ sơ miễn (giảm) <tên khoản thu thuộc MSNN được miễn, giảm> số
... Ngày ... tháng... năm... của...... <tên người nộp thuế>;

Theo đê nghị của <Bộ phận đề xuất miễn (giảm) của cơ quan thuế>.

QUYÉT ĐỊNH

Điều 1: Miễn (giảm) <tên khoản thu thuộc ngân sách nhà nước được miễn
hoặc giảm> cho .....<tên người nộp thuế>,<mã số thuế)....... trong đó:

1. Miễn <tên khoản thu thuộc ngân sách nhà nước được miễn>

- Số tiền được miễn: ........ đồng: (Bằng chữ:

- Thời gian được miễn: <Kỳ tính thuế được miễn: ... <đối với trường hợp
miền theo hỏ sơ khai thuê> hoặc <Khoảng thời gian được miễn: ... <đôi với trường
hợp miễn tiền thuê đất, ...>;

- Lý do: <Trường hợp miễn>.
- <Địa chỉ, diện tích đối với khoản thu về đất đai
+ Địa chỉ thửa đất: ....

+ Diện tích: ........>
2. Giảm <tên khoản thu thuộc ngân sách nhà nước được giảm>

)h

- Số tiền được giảm: ...................... đồng (Bằng chữ:...................................

- Thời gian được giảm: <Kỳ tính thuế được giảm: ... <đối với trường hợp
giảm theo hỗ sơ khai thuế> hoặc <Khoảng thời gian được giảm: ... <đối với trường
hợp giảm tiên thuê đât, ...>;

~- Lý do: <Trường hợp giảm>.

- <Địa chỉ, diện tích đối với khoản thu về đất đai

+ Địa chỉ thửa đất:.....

+ Diện tích: ........ >

Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

._ „STên người nộp thuế>..., ...<Trưởng các bộ phận liên quan của cơ quan
thuể>... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYỀN.
- Như Điều 2; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu

TM VỀ e6)/Ký điện tử)

Mẫu số: 03-/MGTH
điềm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trường Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUẺ RA Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
THÔNG BẢO —————————
Số:...../TB-........ CC Qu.xe. , Hgày.......... tháng........ năm......
THÔNG BẢO

Về việc người nộp thuế không thuộc diện được miễn thuế, giảm thuế
theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Điều ước quốc tế khác

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn hiện hành;
Căn cứ Hiệp định tránh đánh thuế hai lần giữa Việt Nam và <Tên Nước/Vùng
lãnh thổ ký kết>//Điều ước quốc tế khác <Tên Điều ước quốc tế>.

Trên cơ sở hỗ sơ đề nghị miễn thué, giảm thuế của " ên người nộp thuế>, <mã
số thuế - nếu có> gửi đến cơ quan thuế ngày ... tháng...

<Tên cơ quan thuế>... . xác định:

<Tên người nộp thuế>, <mã số thuế - nếu có> không thuộc điện được miễn
(giảm) thuế theo quy định tại Điều ....... „ <Hiệp định tránh đánh thuế hai lần/Điều
ước quốc tế> nêu trên đối với thu nhậ nhận được từ: <Ghi loại thu nhập được miễn
(giảm) thuế (1)> khi thực hiện Hợp đông số..... ngày ..

Lý do không thuộc điện được miễn (giảm) thuế:

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với cơ quan thuế ... <Tên cơ

quan thuế>..................... theo sô điện thoại:........................... địa chỉ:...................
<Tên cơ quan thuế>......... thông báo để người nộp thuế được biết./.
Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUÉ RA THÔNG BÁO
- <Tên, địa chỉ NNT>; (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu/Ký điện từ)
- Lưu VI
Ghỉ chủ:

(1) Chọn I trong các loại thu nhập sau:
- Thu nhập từ bắt động sản.

- Thu nhập kinh doanh.

- Thu nhập từ vận tải quốc tế.

- Thu nhập từ tiền lãi cổ phân.

- Thu nhập từ lãi tiền cho vay.

- Thu nhập từ tiền bản quyên.

- Thu nhập từ phí dịch vụ kỹ thuật.

- Thu nhập từ chuyển nhượng lài sản.

- Thu nhập từ hoạt động dịch vụ cá nhân độc lập.
- Thu nhập từ tiền lương, tiễn công.

- Thù lao giảm đốc.

- Thu nhập của Nghệ sĩ và Vận động viên.

- Thu nhập từ tiền lương hưa.

- Thu nhập từ phục vụ Chính phủ.

- Thu nhập của Sinh viên và Thực tập sinh.

- Thu nhập của Giáo viên, Giáo sự và Nhà nghiên cứu.

- Thu nhập khác.

Mẫu sỏ: 03-2/MGTH
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng ố năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)
TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUÉ RA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG BẢO ————————
Sô:...../TB-....... ÓC Quy“ , Hgày.......... tháng........ Hằm......

“THÔNG BẢO
Về việc cá nhân thuộc diện miễn thuế thu nhập cá nhân đối với <trường hợp
miễn thuế>

Căn cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân số 109/2025/QH15 và các văn bản hướng dẫn
thi hành;

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15 và các văn bản hướng dẫn thỉ hành.

Trên cơ sở hô sơ đề nghị miền thuê thu nhập cá nhân của <Tên Chủ dự án/Chủ
khoản viện trợ/Cơ quan đại diện> gửi đền cơ quan thuê ngày ... tháng.... năm ...
<Tên cơ quan thuê> xác định:

1, Cá nhân theo danh sách dưới đây thuộc điện được miễn thuế thu nhập cá nhân
đôi với trường hợp <ghi rõ trường hợp>:

Mã số
thuế/Số
STT Họ và tên Ngày, tháng, | Cuác gen | định danh | CỊ; chụ

năm sinh cá nhân/
: Số hộ
chiếu

[1 2] 5] [41 B] [6]


2. Cá nhân theo danh sách dưới đây không đủ điều kiện thuộc diện được miễn
thuế thu nhập cá nhân đối với trường hợp <ghi rõ trường hợp>:

Mã số
thuế Số
â Ngày, thán; định đanh
STT Họ và tên gay, & ốc tỉ Í s
° năm sinh Quốc tịch cá nhân/ Lý do
Số hộ
chiếu

1 [8] lÙ)| [0] [H H2]

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với <Tên cơ quan

thuế> theo số điện thoại:....................... «+ địa
chỉ:.. va :

<Tên cơ quan thuÊ>........ thông báo để người nộp thuế được biết./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN

- <Tên, địa chỉ NNT>; (Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu có)/ Xác nhận
T HỆ điện tử/ Ký điện tử)

Ghỉ chú: Phần nội dung ghỉ trong dấu < >: ghi rõ 1 trong các trường hợp sau:

(1) Chuyên gia nước ngoài làm việc tại chương trình, dự án tài trợ bằng nguồn vốn ODA không
hoàn lại tại Việt Nam;

(2) Chuyên gia nước ngoài làm việc tại chương trình, dự án phi chính h phủ nước ngoài tại Việt Nam;
) Cá nhân là người Việt Nam làm việc tại cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống
Liên hợp quốc tại Việt Nam.

Mẫu số: 03-3/MGTH
(Kèm theo Thông tư sô 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁPTRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUYẾT ĐỊNH
.../.QÐ -... .› Hgày ... tháng ... năm
QUYÉT ĐỊNH

Về việc thu hồi tiền miễn (giảm)

CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUÉ RA QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ các Luật thuế, Luật phí và lệ phí và các văn Mã hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số. - Ngày ‹. - thẳng ... HĂM ... CỦ.....................c. quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tổ chức: của <Thuế tỉnh, thành
phố.../Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn/Chỉ cục Thuế thương mại điện tử/Thuế cơ
sở>;

Căn cứ < Văn bản đề nghị thu hỗi số tiền đã được miễn thuế, giảm thuế
của người nộp thuÊ> nộp đến cơ quan thuế ngày... tháng ... năm;

Căn cứ <Biên bản kiểm tra thuế kỷ ngày ... tháng... năm.. . và các tài liệu
kèm theo> của: <Tên người nộp thuế, mã số thuế> (nếu có);

5.7... 88 Ẻ8ẺSn...............
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi số tiền đã được miễn (giảm) đối với:
ị Tên người nộp thuế:..............................--+t+v222cccceeecEEEEE11111x122111212111011711112ceee1E.
Mã số thuế:
Địa chỉ:...
Tổng số tiền miễn (giảm) thu hồi là: .............................. đồng
8-7 PEERNESSAASn............. ).
Trong đó:
Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam
Kỳ tính thuế được Tiền chậm | Khoản thu
HH ng Khnm | Xông
Khả ch miện thời gian được đương với định pháp

miễn (giảm) tiên chậm | luật về tiền

nộp thuế có số tiền Số tiền | Số tiền An “nế Lý
được miễn (giảm) | Tiểu được | thuhồi | "ôP (nữa | sửdụnế | áo
STT mục miễn miễn có) đất, tin Í mụ
R tả thuế đất à:
(giảm) | (giảm) (nếu có) hồi
Cư Kỳtừ Ì Kỳ đến Tiểu | Số | Tiêu s
, quan mục | tiền | mục | tiền
Số | Ngày bạn
hành


@) |@)| @®) (4) @) (6) Œ) (8) @) q0) | (1) | (12) |3) | 04)

Tông cộng

<Tiền chậm nộp/Khoản tiền tương đương tiền chậm nộp/Khoản thu bồ sung
theo quy định pháp luật về tiên sử đụng đ đất, tiên thuê đất> của <Tên nguời nộp
thuế> được tính từ ngày... -„ thắng ... „năm .... đến hết ngày .... tháng... „ SỐ
... đồng.

Đề nghị <Tên người nộp thuế > nộp số tiền thu hồi theo Quyết định này
vào tài khoản thu ngân sách nhà nước sễ:............. của KBNN: <Tên KBNN> mở
tại ngân hàng: <Tên ngân hàng thương mại nơi KIẠN mở tải khoản>,
Chương:........, Tiểu mục nêu trên trước ngày .... tháng...

Điều 2. Để nghị <Tên người nộp thuế> tự tính và nộp số tiền chậm nộp
theo quy định của pháp luật về quản lý thuế từ sau ngày... tháng ....năm .... đến
thời điểm thực nộp số tiền thu hồi miễn (giảm) vào NSNN theo quy định vào tài
khoản thu NSNN số ............. của KBNN: <Tên KBNN> mở tại ngân hàng: <Tên
ngân hàng thương mại nơi KBNN mở tài khoản> theo Tiểu mục nêu trên.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

<Tên người nộp thuế>, <Trưởng các bộ phận liên quan của cơ quan thuế>,
<Tên Kho bạc nhà nước> chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Nơi nhận: TÓ CHỨC/NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- Như Điều 3; (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)/Ký
Teeee điện tử)

~ Lưu VT,...

Ghỉ chú: Phân nội dụng ghỉ trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví đụ, cơ quan thuế
căn cứ vào hồ sơ cụ thể để điền thông tin tương ứng.

- “MSNN”: Ngân sách Nhà nước
- “KBNN”; Kho bạc nhà nước
- “Tài khoản thu NSNN”-: Ghi rõ tài khoản thu NSNN (TK 711).


Mẫu số: 03-4/MGTH
(Kêm theo Thông tư sỏ 89/2026/TT-
BTC ngày 30 tháng 0ó năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chinh)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

sHHerrrer , Hgày.......... thẳng ........nẴm.......

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ THU HÒI SÓ TIỀN ĐƯỢC MIỄN (GIẢM)
Kinh gửi: ...<Tên eơ quan thuế ban hành Quyết định miễn (giảm)>.....
[1] Tên người nộp thuế:

[2] Mã sô thuế: -
BỊ Tên tổ chức, e cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu

[5] Hợp đồng đ dịch vụ làm thủ tục về thuế: S , ngày.

Đề nghị được thu hồi số tiền đã  ực miễn (giảm) theo Quyết định miễn (giảm) hoặc
Thông báo nộp tiền số ... ngày .... của <iền cơ quan thuế hoặc cơ quan nhà nước có thâm
quyển> như sau:
1: Xác định số tiền đề nghị thu hồi:

Đơn vị tiền: Đồng Việt Nam
STT | Khoản đề nghị thu hồi Kỳ tính thuế | Số tiền được | Số tiên thụ

được miễn miễn (giảm) hồi
(giảm)/Khoảng
thời gian được
miễn (giảm)
œ@) (2) @) (4) @)

Cộng |
2. Lý do đề nghị thu hôi: .......................... s2 HH HH Hà Hà Hà HH1 re.

3. Tài liệu gửi kèm: (ghi rõ tên tài liêu, bản chính hay bản sao)

Tôi cam doan số liệu khai trên là đúng và chịu trách nhiệm trước pháp luật về
những sô liệu đã khai./.

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN ..., HgÀy....... thẳng....... HĂm..
DỊCH VỤ LÀM THỦ Tục VÈ THUÊ NGƯỜI NỌP THUÉ hoặc -
Họ và lên:.................. ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

Chứng chỉ ngh

môn về thuế @, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký

điện tử/Xác nhận điện tử)

Mẫu số: 04/MGTH
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngây 30 tháng 06 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ RA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG BẢO
Số:...../TB.......... cao, HT, ........ tRẲNG,....... năm......
THÔNG BÁO

Về việc người nộp thuế không thuộc điện được miễn (giảm) <tên khoản thu
thuộc NSNN được miễn (giảm)>

Kính gửi:.
Mã số thuế:. “
Địa chỉ nhận thông báo:................... cv. HH H001 1e rưyn

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng. dẫn hiện hành,

Căn cứ các <[Alật thuế, phí, lệ phí, pháp luật về tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất> và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Sau khi giải quyết hồ sơ để nghị miễn (giảm) thuế số ...... ngày ... tháng...
năm... của .....<tên người nộp thuế>... <Tên cơ quan thuế>. thông báo:

Trường hợp của.....<tên người nộp thuế>........ không đủ điều kiện được miễn
(giảm) < tên khoản thu thuộc NSNN được miễn (giảm)>. Lý do:

1...

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với ... <Tên cơ quan

thuế>..................... theo số điện thoại:......................... địa chỉ:...................
... STên cơ quan thuế»>......... thông báo để người nộp thuế được biết./.
Nơi nhận: TỎ CHỨC/NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
- Như trên; (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)

- Lưu VT,,...

Mẫu số: 05/MGTH
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 thẳng 06 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ RA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUYÉT ĐỊNH
Số: „/QÐ-.............. "—..... tháng.......... năm ........

QUYÉT ĐỊNH
Về việc miễn thuế cho người nộp thuế theo danh sách

CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUẾ RA QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý | thuế và các văn bản hướng dẫn thị hành;

Căn cứ các Luật thuê và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số se ngày ..... tháng ..... năm .... của... „. quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tô chức của <Thuế tỉnh, thành phố/Chi
cục Thuê Doanh nghiệp lớn, Chỉ cục Thuế Thương mại điện từ/Thuế cơ sở>;

<Căn cứ danh sách đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã gửi đến cơ quan
thuẾ ngày ....>;

<Căn cứ dữ liệu tại Hệ thông thông tin quản lý thuế của cơ quan thuế>;
Theo đề nghị của <Bộ phận đề xuất miễn (giảm) của cơ quan thuế>.
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Miễn (giảm) thuế sử dụng đất phi nông nghiệp cho người nộp thuế
có tên trong danh sách, trong đó:

- Tổng số tiền được miễn (giảm) thuế:...................... đồng: (Bằng chữ:

- Thời gian được miễn (giảm): ..........................c--- 22s. vi errcrrrrrecrer
~ Lý đo: <trường hợp miễn (giảm}>.

<Danh sách người nộp thuế được miễn (giảm) thuế đính kèm Quyết định>
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Người nộp thuế có tên trong danh sách được miễn (giảm) thuế, .... -<trưởng
các bộ phận liên quan của cơ quan thuế>... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

Nơi nhậu: TỎ CHỨC/NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- Như Điều 2; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đông dấu (nếu có)/Ký điện
- <Tên UBND xãphường/đặc tử)

khu>;


DANH SÁCH NGƯỜI NỘỌP THUẾ ĐƯỢC MIỄN (GIẢM) THUÊ SỬ
DỤNG ĐẮT PHI NÔNG NGHIỆP

(Kèm theo Quyết định số .... ngày

Của...)

ĐƯT: đồng VNĐ

Tên NNT

Mã số thuế

Kỳ tính thuế

Mã PNN

Số thuế được
miễn (giãm)


Mẫu số: 07MGTH
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 06 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)
TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁP TRÊN_ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUẾ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH THÔNG BẢO
Số: ...../TB -... .› Hgày.... thẳng ... năm
THÔNG BÁO

Về việc chuyển hồ sơ đề nghị miễn (giảm) sang điện kiểm tra tại trụ sở
người nộp thuế

Cơ quan Thuế nhận được <Hồ sơ khai thuế đồng thời là hồ sơ miễn thuế,
giảm thuế/Văn bản đề nghị miễn thuế, giảm thuế>, <mã giao dịch điện tử (nếu
có)> số ... ngày ... tháng ... năm ... của <Tên người nộp thuế, mã số thuế> và hồ
SƠ gửi kèm theo.

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành, cơ quan Thuế
thông báo hồ sơ miễn thuế, giảm thuế của <Tên người nộp thuế> thuộc diện kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế,

Lý ẲO:............. 2Q. 2 221 2112221222181 g1 111tr ye

Thời hạn giải quyết hồ sơ miễn thuế, giảm thuế là 10 ngày làm việc kể từ
ngày cơ quan thuế ban hành kết luận hoặc quyết định xử lý vi phạm sau khi kiểm
tra tại trụ sở người nộp thuế.

Trường hợp <Người nộp thuế hoặc Đơn vị> cần biết thêm thông tin chỉ tiết,
xin vui lòng truy cập <tài khoản giao dịch thuế điện tử của người nộp thuế> hoặc
liên hệ với <Tên cơ quan thuế, bộ phận mà người nộp thuế có thể liên hệ, địa chỉ
cơ quan thuế> để được hỗ trợ.

Số điện thoại:
Địa chỉ:...
Nơi nhận: TỎ CHỨC, NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
- <Tên NNT, địa chỉ của NNT>; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đầu (nếu có)/Ký điện

" tử)
~ Lưu VT, ...

Ghỉ chú: Phần nội dụng ghỉ trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví dụ, cơ quan thuế
căn cứ vào hỗ sơ cụ thê đê điên thông tin trơng ứng.
(1): Thủ trưởng cơ quan thuế hoặc thừa ủy quyên theo quy định.

Mẫu số: 0/NDAN -
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN NGƯỜI NỘP THUÉ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: "¬ , Hgày........ tháng ........ HĂM.......
V/v đề nghị nộp dẫn tiền thuế nợ

Kính gửi: ..... < Tên cơ quan thuẾ>..........
[1] Tên người nộp thuê.

{2] Mã số thuế: ..
[03] Địa chỉ:.......
[03a] Xã/phường/đặc khu: ................ {[03b] Tỉnh/thành phố: TH
[04] Điện thoại:................ [05] Fax:.......... {[06] E-mail:....................
[07] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu

[I0] Căn cứ quy định tại Điều 86 Thông tư sô 89/2026/TT-BTC của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và
Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và
biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thỉ hành Luật Quản lý thuế;

[L1] Căn cứ thư bảo lãnh số.... ngày ... tháng ... năm ... của ...<7ên tổ chức
bảo lãnh>...

[12] Tíh đến ngày... tháng ... năm ...,.....<7ên người nộp thuế>... có tổng
số tiền thuế nợ là:

(I3]....<Tên người nộp thuế>... đề nghị nộp dần tiền thuế nợ theo từng
tháng, từ ngày ... tháng ... năm ... đến ngày ... tháng ... năm ..., cụ thể như sau:

Đơn vị tính: Đông Việt Nam

Khoản tiền Số tiên Thời
F$ xÃ h ^ .
STT | Kỳ nộp dần thuê nợ Tiêu Loại nộp dân hạn. nộp Ghi
được nộp mục tiên theo dần chú
dần tháng
œ) @2) 3) 4) @) (6) Œ) (8)
1 | Tháng thứ nhất | Tổng cộng
Thuê ...
Thuê... |


2 |Thángthứhai | Tổng cộng
Thuê ....
Thuế...

3 |Thángthứba | Tổng cộng
Thuế ...
Thuế...

Tháng thứ...

| Tông cộng:

„.<Tên người nộp thuế>... cam kết nộp đầy đủ số tiền thuế nợ phải nộp
dần theo tháng và số tiền chậm nộp phát sinh (nếu có) đúng thời hạn quy định.

[14] Tài liệu gửi kèm: (ghi rõ tên tài liệu, bản chính hay bản sao)

NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC HIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc
DỊCH VỤ LÀM THỦ TỤC VỀ THUÊ ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Họ và tên:.. " (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Kỷ điện
Chứng chỉ nghiệp vụ 'chuyên môn về tử/Xác nhận điện tử)

thuế số:......

Mẫu số: 02/NDAN _
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉẺ CÁPTRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HANH VAN BẢN
SỐ „ ñgày..... tháng...... năm.....

V/v yêu cầu thực hiện
nghĩa vụ bảo lãnh

Kính gửi:
- „.<Tên tổ chức bảo lãnh>...;
-... <Tên người nộp thuế >......
Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số .292/2026/NĐ- CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ thư bảo lãnh số .... Liệt ... tháng ... năm ... của ... <Tên (Ổ chức bảo
lãnh>... cho ....<Tên người nộp thuê>...

Căn cứ Quyết định số.... ngày ... tháng ... năm ... của ...<Tên cơ quan
thuế>.... về việc nộp dần tiền thuế nợ đối với ..... <Tên người nộp thuÊ>....

.. <Tên cơ quan thuế>......thông báo đến ...<Tên Tổ chức bảo lãnh>... mã
số thuế: .... Về ViỆc thực, hiện nghĩa vụ bảo lãnh đối với các khoản tiền thuế nợ của
.. <Tên người nộp thuế>..... mã số thuê: ,

Ngày... tháng... năm... là ngày cuối, cùng của thời hạn nộp dần tiền thuế nợ
theo tháng ...... theo Quyết định số ... . ngày ... tháng ... năm ... nêu trên nhưng bên
được bảo lãnh là ...<7ên người nộp thuế>... "không nộp (hoặc nộp không đủ) vào
ngân sách nhà nước .... <Zên cơ quan thuế>... yêu cầu ...<Tên tổ chức bảo lãnh>...
thực hiện nộp số tiên thuế nợ thay cho ...<Tên người nộp thuế>... trong phạm vì
bảo lãnh vào tài khoản thu ngân sách nhà nước sô.......... tại Kho bạc Nhà
nước............ với số tiền là:...... trong đó:

6G»

- Số tiền thuế nợ được nộp dẫn theo Quyết định sô ....
„lÄt ....;

ngày ... tháng ... năm

- Số tiền chậm nộp phát sinh là:.....

Nếu ...<Tên tổ chức bảo lãnj>... không thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh thì bị
xử ly theo quy định tại Luật Quản lý thuê.

„.<Tên cơ quan thuế>... thông bảo đề ....<Tên tổ chức bảo lãnh>........
< Tên người nộp thuế >... biêt và thực hiện./.

Nơi nhận:

~- Như trên;
- Lưu: VT,....

TÓ CHỨC/NGƯỜI CÓ THÁM QUYỀN
(Kỷ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đúng dâu (nêu có)/Kỷ điện tử)

Mẫu số: 03/NDAN
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thẳng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUE Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BÁO

Số:....... /TB-.

THÔNG BÁO

Về việc không chấp thuận nộp dần tiền thuế nợ

Căn cứ Luật Quân lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cử Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chỉ tiết một số điêu của Luật Quản lý thuê và Nghị định sô 252/2026/NĐ-
CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp đề tô chức, hướng
dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

_ Sau khi xem xét văn bản số ... ngày ... tháng ... năm ... kèm theo hồ sơ
đề nghị nộp dân tiên thuế nợ của ....<7ền người nộp thuê>..... mã sô thuê: .....,
địa chỉ nhận thông báo: .....

... <Tên cơ quan thuế>.... thông báo:

cm <Tên người nộp thuế>... không thuộc trường hợp được nộp dần tiền
thuê nợ. Lý đo;

... <Tên người nộp thuế>... có nghĩa vụ nộp ngay số tiền thuế nợ vào ngân
sách nhà nước theo quy định của pháp luật.

Cơ quan thuế thông báo đề ... < Tên người nộp thuẾ>... biết và thực hiện.!.
Nơi nhận: TỎ CHỨC/NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

~ „<Tên người nộp thuế>..; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện từ)
~ „.<Tên tê chức bảo lãnh>...,


Mẫu số: 04/NDAN.

(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH
Số:......./.QÐ........ .„ Ngày.......... tháng ........ năm......

QUYÉT ĐỊNH
Về việc nộp dần tiền thuế nợ

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN THUÉ BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tw số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 232/2026/NĐ-
CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tỏ chức, hướng
dẫn thi hành Luật Quản lj thuế,

Căn cứ đề nghị nộp dẫn tiền thuế nợ của ....<Tên người nộp thuế> ...tại
văn bản số.... ngày ... tháng ... năm ... và hỗ sơ kèm theo;
Theo đê nghị của Trưởng phòng.../Tö trưởng... .

QUYÉT ĐỊNH:

“Điều 1..... <Tên người nộp thuế>..., mã số tuệ. .. địa chỉ: .., được nộp
dần tiền thuế nợ theo từng tháng, từ ngày ... tháng... .. đến ngÀY.. . tháng
. năm ,.., cụ thể như sau:

Số tiên
Khoân tiền sả : h Thời ¡
STT | Kỳ nộp dần | thuế nợ được lu Pu nộp dẫn hạn nộp ..
nộp dần : tháng dân
qạ) @) @) 4) (5) @) VÀ) @)
1 | Tháng thứ nhất | Tông cộng

Thuê...
Thuê...

2 | Thángthứhai | Tông cộng


Thuế...

Thuê...

3 |Thángthứba | Tông cộng

Thuế ...

Thuê...

Tháng thứ...

| Tổng cộng:

Điều 2....<Tên cơ quan thuế ban hành quyết định>.... chưa thực hiện
biện pháp cưỡng chế thuế đối với số tiền thuế nợ được nộp dần trong thời gian
nộp dần tiền thuế nợ. ....<Tến người nộp thuế»... phải tự xác định sô tiền chậm
nộp phát sinh hàng tháng để nộp cùng với số tiền thuế nợ được nộp dần chậm
nhất là vào ngày cuỗi cùng của tháng. Quá thời hạn nộp dần tiền thuế nợ theo
từng tháng mà....<Tên người nộp thuế>... không nộp hoặc nộp không đủ thì

„. <Tên tô chức bảo lãnh>... có trách nhiệm nộp thay cho người nộp thuế trong
phạm vi bảo lãnh.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thí hành kể từ ngày kỹ...... <Tên người
nộp thuế>...;...<Tên tổ chức bảo lãnh>; Trưởng phòng..../Tô trưởng... .<các
phòng/đội có 'liên quan>... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
_ Như Điều 3; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/

- Lưu: VT,,... Ký điện tử)

Mẫu số: 05/NDAN
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thắng ó năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUÉ, Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH VĂN BẢN

1 ..-. „ Hgày......thẳng.......HĂM.......
V/w đề nghị xác minh thông tin

Kính gửi: ... <Tên tổ chức bảo lãnh>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 08/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

-.<Tên cơ quan thuế ban hành văn bản>... đề nghị ....<Tên tổ chức bảo
lãnh >.... xác nhận về một số nội dung tại thư bảo lãnh số.... ngày ... tháng ... năm
.. do .... <Tên tô chức bảo lãnh >... phát hành như sau:

Đề nghị Quý cơ quan phúc đáp cho... <7ên cơ quan thuế>... theo địa chỉ:
.; điện thoại: .....; email:....... trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc kế từ ngày ......
.. <Tên cơ quan thuê ban hành văn bản>... ban hành văn bản này.

Trân trọng cảm ơn sự phối hợp của Quý cơ quan./,

Nơi nhận: TÔ CHỨC/NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
~ Như trên; . (Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng dầu (nêu có)/Ký điện từ)

Mẫu sô: 01/KNNT-TĐT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chinh)

NGÂN HÀNG/TÓ CHỨC...... CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
— Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

Số: ...../VB.ĐN , hgày......tháng...... năm.......
Về việc <dŠ nghị kết nối với Hệ , s

thống thông tin quản lý thuế/Thay
đổi, bổ sung thông tin đã ký thỏa
thuận>

Kính gửi: Cục Thuế

<I. Trường hợp đề nghị kết nỗi với Hệ thống thông tin quân |ý thuế>

Căn cứ <Quy định của Ngân hàng Nhà nước; Quy định về giao dịch điện
tử; Quy Äinh về thu, nộp ngân sách nhà nước; Quy định vệ quản lý thuế...hiện
hành>

Căn cứ tiêu chuẩn kỹ thuật kết nối và trao đổi thông tin ọ nộp thuế trên
Trang thông tin điện tử của Cục Thuê cập nhật đến ngày........./...

<Tên ngân hàng/tổ chức> nhận thấy: có thể đáp ứng các quy định và tiêu
chuẩn kỹ thuật theo công khai của Cục Thuế, cụ thể:

Bằng văn bản này, <7ên ngân hàng/lổ chức> đề nghị Cục Thuế thực hiện
kiểm tra các tài liệu, hỗ sơ gửi kèm theo đề có thông báo cho chúng tôi về việc
chấp thuận hoặc không chấp thuận hồ sơ để nghị kết nối với Hệ thông thông tin
quân lý thuế.

<Tên ngân hàng/tổ chức> cam kết tuân thủ các quy định, quy trình trong
việc thực hiện phôi hợp thu ngân sách nhà nước.

<2. Trường hợp thay đổi, bỗ sung thông tin đã ký thỏa thuận>

Căn cứ văn bản thỏa thuận kết nối với Hệ thông thông tin quản lý thuế

<Sá/ngày văn bản thỏa thuận>, < Tên ngân hàng/tổ chức> có thay đỗi, bỗ sung
một sô thông tin cụ thể:

Bằng văn bản này, <7ôi ngân hàng/tổ chức> đề nghị Cục Thuế thực hiện
kiểm tra các tài liệu, hồ sơ gửi kèm theo để thực hiện các thủ tục cập nhật thông
tin hoặc ký thỏa thuận bổ sung.

2

Trường hợp Cục Thuế cần bổ sung thông tin, đề nghị liên hệ với:
- Ông/Bà:

- Chức vụ:

~ Địa chỉ thư điện tử:

- Số điện thoại liên hệ:

Trân trọng./.
Nơi nhận: NGÂN HÀNG/TỎ CHỨC...  —
h Dung <Kÿ, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu
—__ cÓ)/Kỷ điện tử>

Ghỉ chủ: Các nội dụng ở trong dấu <> chỉ là ví dụ hoặc giải thích. Chọn trường hợp 1 hoặc 2.

Mẫu số: 01/TBKN -TĐT
(Kêm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

/TB-<TÐT/CT> ...., Hgày...... thẳng......HĂM.....

THÔNG BẢO
và việc <chấp thuận hồ sơ đề nghị kết nối, với Hệ thống thông tin quản lý
thuế/không chấp thuận hồ sơ đề nghị kết nỗi với Hệ thống thông tin quản lý
thuế/đề nghị bỗ sung thông tin hồ sơ đề nghị kết nỗi với Hệ thống thông tin
quản lý thuế >

Căn cứ <Quy định của Ngân hàng Nhà nước; Quy định vỀ giao dịch điện
tử; Quy định về thu, nộp ngân sách nhà nước; Quy định về quản lý thuê...hiện
hành>

Căn cứ văn bản kết nói với Hệ thống thông tin quản lý thuế<Số⁄ngày văn
bản đê nghị, văn bản bô sung thông tin> của <Tên ngân hàng/tô chức> và hỗ
sơ, tải liệu chứng minh (nêu có) về việc đáp ứng các tiêu chuân kỹ thuật theo
công khai của Cục Thuê.

Cục Thuế thông báo cụ thể như sau:

<l. Trường hợp chấp thuận hỗ sơ đề nghị kết nỗi>

1, Chấp thuận hồ sơ đề nghị kết nối của <Tên ngân hàng/tổ chức> với Hệ
thông thông tin quản lý thuê.

2. Đề nghị <Tiên ngân hàng/lổ chức> phối hợp với Cục Thuế đề thực hiện
thủ tục kêt nôi kỹ thuật theo quy định.

<2. Trường hợp không chấp thuận hỗ sơ đề nghị kết nỗi>

1. Không chấp thuận hồ sơ đề nghị kết nối của <7n ngân hàng/tổ chức>
với Hệ thống thông tin quản lý thuế.

2. Lý do cụ thể về việc không chấp thuận: <.......... >

<3. Trường hợp bỗ sung thông tỉn>

Trong quá trình kiểm tra hề sơ đề nghị kết nối của <T@: ngân hàng/tổ
chức> với Hệ thống thông tin quản lý thuế, để đảm bảo thông tin xác định điều
kiện đảm bảo yêu câu kết nói, đề nghị đơn vị bỗ sung một số thông tin như sau:
<Danh mục nội dung cần bồ sung thông tỉn>.

Trường hợp cần làm TÕ thông tin, trao đổi, phối hợp, đề nghị <7ên ngân
hàng/tổ chức> liên hệ trực tiếp với Cục Thuế, cụ thể:

- Ông/Bà:
- Chức vụ:
- Địa chỉ thư điện tử:
- Số điện thoại liên hệ:
Cục Thuế thông báo để <Tiên ngân hàng/tổ chức> biết và thực hiện./.
Nơi nhận: NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

~<ngân hàng/tô chúc>; <Ký, ghỉ rõ họ tên, chức vụ và đóng đấu (nếu
- .n có)/Ky điện tử>

Ghỉ chú: Các nội dụng ở trong dấu <> chỉ là ví dụ hoặc giải thích. Chọn trường hợp 1; hoặc 2;
hoặc 3 theo kết quả xử lý.

Mẫu số: 01/BKNT-KTNT
fÑèm theo Thông (ư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

BẢNG KỀ CHI TIẾT SÓ TIỀN THUÊ ĐÃ NỘP THUÉ THAY

(Kèm theo chứng từ nộp ngân sách nhà nước: SỐ......, số tham chiếu......,
ngày ..../.../..)

[01] Ngày gửi:
{02] Lần gửi thứ:...
{03] Tên người nộp thuế (khấu trừ, nộp thây):............. ... ác 2n n2 se
[04] Mã số thuế: * N
105] Số tờ khai/ Số quyết định / Số thông báo/Mã định danh hồ sơ qDy

[06] Kỳ thuế/ Ngày quyết định/Ngày thông báo:................  cìnnnnnnnnnhnneere
I07| Tổng số tiền đã nộp NSNN:..................... ..Q Q2 SH TH HH ng HH nướn
Ỉ 108] Tổng số tiền đã nộp thừa kỳ trước (nếu Có):............ ..- Su Tình SH yệ
09] Cơ quan quản lý thu:.....................-. SH TT ng nh trệt
[10] Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):..................
[L1] Mã số thuế: ..................... CĐ T112 111 11T vn TH TT HH KT TH kg
[12] Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế:
"¬ Ngày:..................
Đơn vị tiền: Đông Việt Nam
Nội dung các . ˆ Số nộp thừa kỳ
STT| MST | TênNNT |Số tiền đã khấu trừ | khoản nộp NSNN Số nàn nộp trước được bù
(Tiểu mục) trừ (nếu có)
Œ) (2) @) 4) (5) (6) @Œ)
1
2
Tông cộng Ỉ
NGƯỜI TRỰC TIẾP THỰC „› Ngày....thẳng.....HẴM..
HIỆN DỊCH VỤ LÀM THỦ NGƯỜI NỌP” THUÊ hoặc ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP
TỤC VẺ THUÊ CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ
Họ và tên:, (Ký, ghí rõ họ tên; chức vụ và đóng đdâu(nêu có)/Kỹ điện từ/Xác
Chứng chỉ nghiệp vụ chuyên môn nhận điện tử)
về thuế số.......
Ghỉ chú:

1. Mỗi chứng từ nộp MSNN người nộp thuế lập một Danh sách thông (in cung cấp tương ứng;
2. Tổng tiên đã nộp NSNN trên cội (6) Bảng kê này bằng tổng tiển thuê nộp trên chứng từ nộp

h

Phụ lục IV

DANH MỤC MẪU BIÊU CỦA CƠ QUAN THUÉ
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)

1 |Mẫu biểu khoanh tiền thuế nợ

Quyết định về việc khoanh tiền thuế nợ | Điều 84

(áp dụng đối với trường hợp quy định
"¬h 0LKN tại điểm a, b, c, d, đ khoản ! Điều 20
Luật Quản lý thuế)

Quyết định về việc chấm dứt hiệu lực | Điều 84
của quyết định khoanh tiền thuế nợ

(áp dụng đối với trường hợp chấm dứt
212 02/KN hiệu lực của quyết định khoanh tiền thuế
nợ quy định tại điểm a,b,c,d, đ và điển
e khoản 6 Điều 34 Nghị định số
232/2026/NĐ-CP)

Quyết định về việc điều chỉnh số tiền | Điều 84

3 |3 | ĐƯĐCKN [láng đã khoanh

4]4 0LKNĐKS_ | Văn bản đề nghị bổ sung thông tin Điều 84

Thông báo về việc không đủ điều kiện | Điều 84

BĂN: 02/KNĐKS khoanh tiền thuế nợ

Quyết định về việc khoanh tiền thuế nợ | Điều 84

áp dụng đôi với trường hợp khoanh tiên
6 6 03/KNĐKS thuế nợ quy định tại điểm e khoản 1
Điều 20 Luật Quản lý thuế )

Quyết định về việc chấm dứt hiệu lực | Điều 84
của quyết định khoanh tiền thuế nợ ( áp
+ l2 04/KNĐKS đụng đối với trường hợp chẩm đứi hiệu
lực của quyêt định khoanh tiên thuê nợ
quy định tại điểm g8 khoản 6 Điều 34
Nghị định số 252/2026/NĐ-CP)


Điều;
¬ khoản
- | viện dẫn
2 | Mẫu biểu xóa tiền thuế nợ
§ 1 01/XOANO Văn bản để nghị xóa tiên thuê nợ khoản 2
Điều 85
sl2 02/XOANO Thông báo không thuộc trường hợp khoản 1
được xoá tiên thuê nợ Điều 85
^ 2 r ẦÀ À . £ ˆ
10 l3 03/XOANO Thông báo bố sung hô sơ đê nghị xóa khoản I
tiên thuê nợ Điêu 85
Quyết định về việc xoá tiền thuế nợ của | khoản 1
HH4 | 04XOANO [Chủ gchỦy bạn nhân dâncấptình  |Điều§5
Quyết định về việc xoá tiền thuế nợ của | khoản 1
Trưởng Thuê tỉnh, thành phô / Chỉ cục Điều 85
I2] 5 05/XOANO _ |trưởng Chỉ cục Thuê doanh nghiệp lớn/
Chỉ cục trưởng Chỉ cục thuê thương mại
điện tử
: Quyết định về việc xoá tiền thuế nợ của | khoản 1
l3 | 6 06/XOANO Cục Thuế Điều 85
Quyết định về Cục trưởngviệc xóa tiền | khoản Ì
147 | W/XOANO Hyuấngcủa Bộ trưởng BộTàichính |Điều 85
3 |Mẫu biểu Phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa
. ˆ À h + HÀ, 4 ¬
15 1 01/PHXOA Văn bản để nghị phục hồi tiên thuê nợ khoản 4
đã được xóa Điều 8Š
Thông báo không thuộc trường hợp | khoản 3
l6 | 2 02/PHXOA được phục hôi tiền thuế nợ đã được xóa | Điều 85
Thông báo bổ sung hồ sơ để nghị phục | khoản 3
713 03/PHXOA hồi tiền thuế nợ đã được xóa Điều 85
Quyết định phục hồi tiền thuế nợ đã| khoản 3
18 | 4 04/PHXOA được xóa của Chủ tịch Ủy ban nhân dân | Điều §5

cấp tỉnh


Số |TT Mẫu số Tên mẫu biểu

Quyết định phục hồi tiền thuế nợ đã| khoản 3

được xóa của Trưởng Thuê tỉnh, thành Điều 85
19] 5 05PHXOA |phố/ Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế

doanh nghiệp lớn/ Chỉ cục trưởng Chỉ

cục thuê thương mại điện tử

Quyết định phục hồi tiền thuế nợ đã | khoản 3
20|6 06/PHXOA được xóa của Cục trưởng Cục Thuê | Điều 85
217 07/PHXOA, Quyết định phục hôi tiên thuê nợ đã | khoản 3

được xóa của Bộ trưởngBộ Tài chính

Điều 85

Thông báo về việc giải trình, bỗ sung
“ Ị 0UKTT thông tin, tài liệu lần I
5 Thông báo về việc giải trình, bổ sung
2312 02/K1T thông tỉn, tài liệu lần 2
: Biên bản làm việc về việc giải trình, bộ| Điều 87
24 | 3 03/KTT 1ên 6 " M c về lệc giải trình,
sung thông tin, tài liệu
2514 04/KTT Quyết định vê việc kiêm tra thuê tại trụ
Sở cơ quan thuê
26 | 5 05/KTT Biên bản kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế
27| 6 06/KTT Quyết định về việc kiểm tra thuế
Quyết định về việc gia hạn thời hạn
28 | 7 07/KTT kiếm tra
29 | 8 08/KTT Biên bản công bế Quyết định kiểm tra | Điều 88
30 | 9 09KTT Quyết định về việc bãi bỏ Quyết định
kiếm tra
3L 10 10/KTT Thông báo về việc hoãn thời gian kiêm

tra


Ý¿ Tên mẫu biểu

TẢ.
Điều,

¬- khoản
. |: viện dẫn

Quyết định về việc thay đổi Trưởng

Điều 88

2111 1UKTT đoàn kiểm tra

33 | 12 12KTT Quyết định vê việc điêu chỉnh thành
viên Đoàn kiêm tra
Quyết định về việc điều chỉnh nội dung,

1 13/KTT thời kỳ kiểm tra thuế

35 | 14 14/KTT Biên bản kiểm tra

36 | 15 15/KTT Biên bản công khai và bàn giao dự thảo
biên bản kiểm tra

37 |16 16/KTT Phụ lục biên bản kiểm tra

38 | 17 17/KTT Kết luận Kiểm tra thuế

Muyết định

39

01/AĐT

Quyết định về việc Ấn định số thuế
phải nộp

Thông báo về việc sẽ áp dụng biện pháp

401 01/THXC tạm hoãn xuất cảnh
4112 02/THXC Thông báo về việc tạm hoãn xuất cảnh |.
h Điều 98

Thông báo về việc gia hạn tạm hoãn

* 3 03/THXC xuất cảnh

43] 4 04/THXC Thông báo về việc hủy bỏ tạm hoãn xuất
cảnh

x ' cưỡng chế thỉ hàäh quyết định hành chính vệ quản lý thuế

Quyết định về việc cưỡng chế thi hành

41 0LCC quyêt định hành chính về quản lý thuế Khoản 2
băng biện pháp trích tiên từ tài khoản, | Điều 98

phong tỏa tài khoản


TT

Mẫu số

_ Tên mẫu biếu

` mà
chiều,
;„.Khoẩn,ˆ-

„|; viện dẫn

45

01-1/CC

Văn bản đề nghị cung cấp thông tin về
tài khoản ngân hàng

Khoản 2
Điều 98

46

02CC

Quyết định về việc cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính về quản lý thuế
bằng biện pháp khấu trừ một phần tiền
lương hoặc thu nhập

Khoản 2
Điều 98

47

02-1LCC

Văn bản để nghị cung cấp thông tin về
các khoản tiền lương hoặc thu nhập

Khoản 2
Điều 98

48

04/CC

Quyết định về việc cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính về quản lý thuế
băng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn

Khoản 2
Điều 98

04-LCC

Văn bản đề nghị cưỡng chế bằng biện
pháp ngừng sử dụng hóa đơn

Khoản 2
Điều 98

30

04-2/CC

Thông báo về việc không thực hiện
cưỡng chê băng biện pháp ngừng sử
đụng hóa đơn

Khoản 2
Điều 98

bi

01/DCCTK

Quyết định tạm dừng cưỡng chế thi
hành quyết định hành chính về quản lý
thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài
khoản, phong tỏa tài khoản

Khoản 2
Điều 98

32

05/CC

Quyết định về việc cưỡng chế thi hành
quyết định hành chính về quản lý thuế
bằng biện pháp thu tiền, tài sản khác của
người nộp thuế bị cưỡng chế do cơ
quan, tổ chức, cá nhân khác đang nắm
giữ

Khoản 2
Điều 98

3

10

05-LCC

Văn bản đề nghị cung cấp thông tỉn về
tiền, tài sản do Bên thứ ba đang nắm giữ

Khoản 2
Điều 98

34

li

06CC

Văn bản đề nghị cưỡng chế bằng biện
pháp kê biên tài sản, bán đấu giá tài sản
kê biên

Khoản 2
Điều 98


Tến mẫu biểu - -.

l -mIÀ
- "Điều, -

' khoản

_ | viện dẫn

12

06-1/CC

Văn bản đề nghị cung cấp thông tin về
tài sản của người nộp thuế bị cưỡng chế

Khoản 2
Điều 98

$6

13

06-2/CC

Biên bản xác nhận kết quả xác minh tài
sản

Khoản 2
Điều 98

57

14

07/CC

Văn bản đề nghị thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh

Khoản 2
Điều 98

58

15

07-LCC

Văn bản đề nghị khôi phục tình trạng
pháp lý của doanh nghiệp

Khoản 2
Điều 98

59

16

08/CC

Quyết định về việc chấm dứt hiệu lực
quyết định cưỡng chế thi hành quyết
định hành chính về quản lý thuế bằng
biện pháp ...

Khoản 2
Điều 98

60

17

08-LCC

Văn bản để nghị chấm dứt hiệu lực của
quyết định cưỡng chế

Khoản 2
Điều 98

61

18

09/CC

Quyết định về việc giao quyền ban hành
quyết định cưỡng chê thi hành quyêt
định hành chính về quản lý thuê

Khoản 2
Điều 98

621 01/UNT Hợp đồng uỷ nhiệm thu

6 |2 02/UNT lào bản thanh lý hợp đồng uỷ nhiệm
Tổng hợp số tiền thuế và các khoản thu

64 | 3 03/UNT khác thuộc ngân sách nhà nước đo tô
chức được uy nhiệm thu thu và nộp
ngân sách

6 | 4 04/UNT Báo cáo kết quả thu ngân sách nhà nước
thông qua tô chức được uỷ nhiệm thu

66 | 5 05/UNT Báo cáo tình hình sử dụng biên lai thu,

chứng từ thu

Điều 95


Mẫusố:0/KN
(Kèm theo Thông tự số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
BAN HANH QUYFT ĐỊNH
Số:....... /QĐ-...... .....„ Ngày .... thẳng ..... HĂM ......
QUYẾT ĐỊNH
về việc khoanh tiền thuế nợ đối với...........

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phú quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thì hành Luật Quản lý thuế,

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và ANghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp đê tổ chức, hướng dẫn thi hành
Luật Quản lý thuế,

Theo đề nghị của Trưởng phòng/Tổ trưởng... và hỗ sơ kèm theo.

QUYÉT ĐỊNH:

: Điều 1. Khoanh tiền thuế nợ đối với ...<Tên người nộp thuế>..., mã số
thuê......., địa chỉ kinh doanh............ kể từ ngày...... tháng, .... năm.....( với tông số
tiên thuê nợ là............ (Bằng chữ............). Cụ thê như sau:

STT Loại thuế Tiểu mục | Loại tiền Số tiền

|
2
Tông cộng

Trưởng phòng/Tô trưởng... chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu trên
hồ sơ.

Điều 2. Căn cứ vào số tiền thuế nợ được khoanh nêu tại Điều 1 Quyết định
này, Trưởng phòng/Tổ ô trưởng... thực hiện điều chỉnh lại số tiền thuế nợ của... <Tén
người nộp thuê>...

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
Trưởng phòng/Tổ trường ...<Bộ phận đề nghị khoanh tiễn thuế nợ>... Trưởng

2
phòng/Tỗ trưởng... <ðô phận nghiệp vụ có liên quan khác>... chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
- Như Điều 3; (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đồng đầu (nễu có)⁄
- Các tổ chức, cá nhân có liền quan...; Ký điện tử)

~ Trang thông tỉn điện tử cơ quan thuế;
- Lưu: VT,....

bắt đâu của thôi gian khoanh dợ quy nh tại khoản 3 D(ễu 34 Nghi dịnh số 233:2026:VD-CP.

Mẫu số: 02/KN
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH
Số:....... /QĐ-...... ....., Ngày .... thẳng...... HĂM......
QUYÉT ĐỊNH

Về việc chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền thuế nợ đối với...

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BẢN HÀNH QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phú quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ. chức, hướng dẫn thì hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành
+Luật Quản bả thuế;

Căn cứ Quyết định số... ngày... . Của... . về việc khoanh tiền thuế n nợ đối với...;

Theo đề nghị của Trưởng phòng/Tổ trưởng... và hỗ sơ kèm theo.

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền thuế nợ số ..........
ngày ... của ... đôi với ...<Tên người nộp thuê>..., mã sô thuê:..., địa chỉ kinh

Lý đo:...... (ghi rõ lý do theo trường hợp chấm đứt biệu lực của quyết định
khoanh HỢ qy định tại Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ- CP).

Điều 2. Căn cứ quy định tại Điều 1, Trưởng phòng/Tổ trưởng ... thực. hiện
tính tiền chậm nộp đối với số tiền thuế nợ đã được khoanh và điều chỉnh lại số tiên
thuế nợ của.. .<Tên người nộp thuê»>...theo quy định.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.

Trưởng phòng/Tổ trưởng ...<Bô phận đề nghị khoanh tiền thuế nợ>..., Trưởng
phòng/Tô trưởng... <Bộ phận nghiệp vụ có liên quan khác>... chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.

ng TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
- Như Điều 3; a. An" Am" Âu (uếu có)/
- Các tổ chức, cá nhân có liên quan.... (Kỹ, ghi rõ họ lên; Man t8 đồng dâu (nêu có)

~ Trang thông tin điện tử cơ quan thuê;

Mẫu số: 01/ĐCKN _
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thẳng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HÀNH VĂN BẢN
Số: /QĐ-.... CO Quye „ngày ... thẳng ... nấm...

QUYÉT ĐỊNH
Về việc điều chỉnh số tiền thuế nợ đã khoanh

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thì hành Luật Quản lý thuế,

Căn cứ Thông tr số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quân lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phú quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thì
hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Quyết định số........ Hgày........ của......... về việc khoanh tiền thuế nợ
đỗi với.....

Theo đề nghị của Trưởng phòng/TỔ trưởng...

QUYÉT ĐỊNH:

_ Điều 1, Điều chỉnh số tiền thuế nợ đã khoanh đối với ..<TÉn người nộp
thué>.., mã số thuê... địa chỉ.... Cụ thê:

Sốtin | SÓliên
Số tiền r „| thuếng
: sÃ. : £ thuê nợ đã :
STT Loại Tiêu Loại thuê nợ khoanh được Ghi
thuế | mục | tiễn đã được điề khoanh sau | chú
khoanh | ÊĐ9 QIẾN | khi điều
chỉnh h
chỉnh
lộ B C D Œ) @ @) 4
1
2
Tổng cộng

Lý do điều chỉnh số tiên thuê nợ đã được khoanh: ........

Điều 2. Căn cứ vào số tiền thuế nợ đã khoanh được điều chỉnh tại Điều I
nêu trên, Phòng/Tỏ... tính tiền chậm nộp đẩy đủ đối với số tiền thuế nợ đã khoanh
được điều chỉnh giảm (nếu có) theo quy định; hạch toán (nếu có) và theo dõi đối
với số tiền thuế nợ đã được khoanh sau khi điều chỉnh.

2

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Trưởng phòng/Tổ trưởng ..<Bộ phận đề nghị khoanh tiền thuế nợ>...
Trưởng phòng/Tổ trưởng... <Bộ phận nghiệp vụ có liên quan khác>... chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN

- Như Điều 3; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/
- Trang thông tin điện tử của cơ quan Ký điện tử)

thuê;

Mẫu số: 01/KNĐKS
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng ổ năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN NGƯỜI NÓP THUẺ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

. Số: pH kien , Hgày.......... tháng ........HĂm.......
V/v đề nghị bồ sung thông tin

Kính gửi:.... <Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyÊn>....

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ văn bản số...ngày...tháng...năm của....<7ên cơ quan nhà nước có
thâm quyên>....về việc....;

Căn cứ văn bản số...ngày...tháng...năm.... của...<7ên người nộp thuấ>...
gửi ....<Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyên>....đề nghị xác nhận về....;

Để có cơ sở xử lý khoanh tiền thuế nợ đối với tiền thuê đất/ tiền sử dụng đấU
tiền cấp quyền khai thác khoáng sản/...của...<7ên người nộp thuế>... mã số
thuế..... địa chỉ....,... <7ên cơ quan thuế>... đề nghị....< Tên cơ quan nhà nước có
thẩm quyên>....bỗ sung các thông tin nêu sau:

1...

2...

Đề nghị quý cơ quan phúc đáp cho... <Tên cơ quan thuế>... theo địa chỉ:...
điện thoại: .....; emai:...... trong thời hạn .... ngày làm việc kế từ ngày nhận được

văn bản này.
Trân trọng cảm ơn sự phối hợp của quý cơ quan./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
- Như trên; : (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/ Ký điện tử)
~ <Tên người nộp thuê>;

- Lưu:VT,,..

Mẫu số: 02/KNĐKS `
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026

của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
\

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BÁO

THÔNG BÁO
Về việc không đủ điều kiện khoanh tiền thuế nợ

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

Sau khi xem xét văn bản số...ngày...tháng...năm.... của...<TÉn cơ quan
nhà nước có thẩm quyên>...về việc...

.... <Tên cơ quan thuế> thông báo:

Trường hợp của ....<Tên người nộp thuế>... mã số thuế: ..... địa chỉ nhận
thông báo:......không thuộc đối tượng được khoanh tiền thuế nợ. Lý do:

.. <Tên người nộp thuế>... có trách nhiệm nộp ngay số tiền thuế nợ vào
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.

Cơ quan thuế thông báo để... <7ên người nộp thuế>... được biết và thực
hiện./.

Nơi nhận: : TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
- <Tên người nộp thuê>; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/ Ký điện tử)

- Lưu: VT...


Mẫu số: 03/KNĐKS
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH T——————————
Số:....... /QĐ-...... ......, Ngày .... thẳng... năm ......
QUYẾT ĐỊNH

Về việc khoanh tiền thuế nợ

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tô chức, hướng dẫn thì hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT- BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2020/NĐ-CP của
Chính phú quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thí hành
Luật Quản lý thuế;

" , £ ` z x; ` ^ ` là
Căn cứ văn bản số.... ngày... tháng ... năm.... của... < Tên cơ quan nhà Hước
có thâm quyên>... về việc...,

Theo đề nghị của Trưởng phòng/ Tổ trưởng... và hồ sơ kèm theo.
QUYÉT ĐỊNH:

: Điều 1. Khoanh tiền thuế nợ đối với ...< Tên người nộp thuÊ>.. ; mã số thuế
(nếu có), địa chỉ kinh doanh... kể từ ngày.... tháng... năm...) với tổng số tiền thuế
nợ là ..... (Băng chữ:...). Cụ thể như sau:

STT Loại thuế Tiểu mục Loại tiền Số tiền
1
2

Tổng cộng

_. Trưởng phòng/Tổ trưởng... chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu trên
hỗ sơ.
Điều 2. Căn cứ vào số tiền thuế nợ được khoanh nêu tại Điều l Quyết định

này, Trưởng phòng/ Tổ trưởng... thực hiện điều chỉnh lại số tiền thuế nợ của... <7ền
người nộp thuê>... và không tính tiền chậm nộp trong thời gian khoanh nợ.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.

Trưởng phòng/Tổ trưởng ...<Bộ phận đề nghị khoanh tiền thuế nợ>..., Trưởng
phòng/Tô trưởng...< Bộ phận nghiệp vụ có liên quan khác>... chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này ./.

TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYỀN
(Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đông dấu (nếu có)/
Ký điện tử)

Nơi nhận:

- Như Điều 3;

- <Tên người nộp thuế>;

- <Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền> (để
phối hợp);

- Các tô chức, cá nhân có liên quan...;

~ Trang thông tin điện tử của cơ quan thuế,

- Lưu: VT,....

Ghi chủ:
†2 Ngày bắt đâu của thời gian khoanh nợ quy định tại khoản 3 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP.


Mẫu số: 04/KNĐKS
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Mộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH ——————
Số:....... /QĐ....... ......, Hgằy .... thẳng ..... HẴm ......
QUYÉT ĐỊNH

Về việc chấm đứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền thuế nợ đối với...

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thị hành Luật Quản lý thuế,

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/ND-CP của
Chính phú quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành
Luật Quản lý thuế;

__ Căn cứ Quyết định số.... ngày ...... của ............. về việc khoanh tiền thuế nợ
đôi với....;

Căn cứ văn bản số...của...<Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền>... về
việc... (người nộp thuê được tiếp tục khai thác, sử dụng đất đai, khoáng sản);

Theo đề nghị của Trưởng phông/Tổ trưởng... và hỗ sơ kèm theo.

QUYÉT ĐỊNH:
Điệu 1. Chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền thuế nợ SỐ ..........
ngày ... của... đối với ....<Tên người nộp thuế>.... mã số thuế:...., địa chỉ kinh

Thời điểm chấm dứt hiệu lực của Quyết định khoanh tiền thuế nợ:... (eo quy
định tại khoản 6 Điều 34 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP).

Lý do: Người nộp thuế đã được khoanh tiền thuế nợ theo quy định tại điểm e
khoản 1 Điều 20 Luật Quản lý thuế nhưng...<Tên cơ quan nhà nước có thâm
quyên>... có văn bản số ..... xác nhận về việc người nộp thuế được tiếp tục khai
thác, sử dụng đất đai, khoáng sản.

Điều 2. Căn cứ quy định tại Điều 1 Quyết định này, ....<7ên người nộp
thuế>... có trách nhiệm nộp ngay số tiên thuế nợ vào ngân sách nhà nước theo quy
định.

Trưởng phòng/T. ổ trưởng... điều chỉnh lại số tiễn thuế nợ của....< Tên người
nộp thuê>...và thực hiện đôn đốc, tính tiên chậm nộp theo quy định.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.

... <Tên người HỘP thuế... Trưởng phòng/ Tổ trưởng ...<Bộ phận đề nghị
khoanh tiên thuê nợ).... Trưởng phòng/Tô trưởng... < Bộ phận nghiệp vụ có liên quan
khác>... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

- TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
Nơi nhận: (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/
- Như Điều 3; , Ký điện tử)
~- <Tên người nộp thuê>;
~ <Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyển> (để phối
hợp);

- Các tổ chức, cá nhân có liên quan...;
- Trang thông tin điện tử cơ quan thuế,
~ Lưu: VT,,...

Mẫu số: 01/XOANO
(Kèm theo Thông tư số
39/2026/TT-BTC ngày 30 thắng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH VĂN BẢN —
Số:. THẾ HH kh , Hgày.......... thẳng ........ năm......

V/ đề nghị x xóa tiền thuế nợ

Kính gửi: ...<Tên cơ quan thuế cấp trên/ Tên cơ quan có thâm quyền xóa nợ>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

. <Tên cơ quan thuế ban hành văn bản>... đề nghị xóa tiền thuế nợ cho
„ <Tên người nộp thuế>.... mã số thuế:...., địa chỉ:...;t
Lý do đề nghị xóa tiền thế nợ:
Số tiền thuế nợ đề nghị xóa như s Sau:
STT Loại thuế Tiêu mục Loại tiền Số tiền
|
2

Tông cộng
. <Tên cơ quan thuế ban hành văn bản>... gửi kèm văn bản này hỗ sơ đê
nghị xé xóa tiền thuế nợ cho người nộp thuế, bao gồm các tài liệu sau (ghi rõ tên tài
liệu):
1...
2...

. +. STên cơ quan thuế ban hành văn bản>... đề nghị ... <Tên cơ quan thuế
cấp trên/ Tên cơ quan có thâm quyên xóa nợ>... giải quyết theo quy định của
pháp luật./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

~ Như trên; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng đáu (nêu có) Ký điện tử)
- làm: VT,....

Ghi chú:

(1) Trường hợp xóa nợ đối với cá nhân, cá nhân kinh doanh, chủ hộ gia đình, chủ hộ kinh
đoanh, doanh nghiệp tư nhân và công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do cá nhân là chủ
sở hữu thì văn bản để nghị phải có thêm các nội dụng về: Họ và tên, số thẻ căn cước hoặc hộ
chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân, cá nhân kinh doanh, chủ hộ gia
đình, chủ hộ kinh doanh, chủ doanh nghiệp tư nhân và cá nhân là chủ sở hữu công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên;

Mẫu số: 02/XOANO
(Kèm theo Thông tư số.
89/2026/TT-BTC ngày 30 thẳng ổ năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH VĂN BẢN
SỐ: cu CC re , Hgày........ tháng ......... năm......
V/v không thuộc trường hợp

được xóa tiền thuế nợ

Kính gửi: ... <Tên cơ quan thuế đề nghị>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thì
hành Luật Quản lý thuế;

Sau khi xem xét hồ sơ để nghị xóa tiền thuế nợ kèm theo công văn số ...
ngày .., tháng ... năm ... của ...<Tến cơ quan thuế đề nghị>...

... STên cơ quan ban hành văn bản>... thông báo:

Trường hợp của ...<Tên người nộp thuế>... không đủ điều kiện được xóa
tiền thuế nợ, Lý do:

1...

... <Tên cơ quan thuế đề nghị>... có trách nhiệm đôn đốc người nộp thuế
nộp đầy đủ số tiền thuế nợ vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.

„.. <Tên cơ quan ban hành văn bản>...thông báo đề ... <Tên cơ quan thuế đê
nghị>... được biết,

ANới nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
- Như trên; (Kỷ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tử)

-.... <Tên người nộp thuế>..,

- Lưu: VT,....

Mẫu số: 03/XOANO Ô
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thắng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN _ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẠN HANH VĂN BẢN
Số: ¬¬ .HĂM ......
V/v bô sung hồ sơ đê nghị
xóa tiên thuê nợ

Kính gửi: ...<Tên cơ quan thuế đề nghị>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

ngày ... tháng... .. của... <Tên cơ quan thuế đê nghị>...
. <Tên cơ quan ban hành văn bản>... thông báo:

Hỗ sơ đề nghị xóa tiền thuế nợ của ...<Tên cơ quan thuế đề nghị> ... không

Sau khi xem xé hồ sơ đề nghị xóa tiền thuế nợ kèm theo công văn số..
đầy đủ theo quy định, cụ thể còn thiếu những nội dung và tài liệu sau đây:

(Liệt kê những nội dung và tài liệu còn thiếu)

Đề nghị ... <Tên cơ quan thuế đề nghị> ...bỗ sung hồ sơ và gửi về ...
cơ quan ban hành văn bản>... Trường hợp không bổ sung được các tài liệu nêu
trên, „<1â Ên cơ quan thuế đề nghị> ...có trách nhiệm đôn đốc người nộp thuế nộp
đầy đủ tiền thuế nợ vào ngân sách nhà nước.

. <Tân cơ quan ban hành văn bản>... thông bảo để ...<Tên cơ quan thuế
đề nghị... .biết và thực hiện./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
- Như trên; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu có)/Ký điện t¿)

Mẫu số: 04/XOANO.
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

UỶ BAN NHÂN DẪN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TIĨNH/TP... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số..QĐUBND — ..... , Hgầy ........ tháng ......... HĂM......
QUYÉT ĐỊNH

Về việc xoá tiền thuế nợ đối với ...<Tên người nộp thuế>...

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/THÀNH PHÓ...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phù quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

Theo đề nghị của Trường Thuế tỉnh, thành phố...

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Xóa tiên thuế nợ tính đến thời điểm ngày ... tháng ... năm ... đối
với ..... <Tên người nộp thuế>.... mã số thuê ..., địa chỉ:... với tổng số tiền là: ...
...(viết bằng chữ: ...).

Lý do xóa tiền thuế nợ: ... (ghỉ trường hợp xóa tiền thuế nợ theo quy định tại
khoản 1 Điều 21 Luật Quản lý thuê)...

Số tiền thuế nợ được xóa cụ thể như sau:

STT Loại thuế Tiểu mục | Loại tiền Số tiền
1
2

Tông cộng

Người nộp thuê đồng thời được xóa khoản tiên chậm nộp phát sinh từ khoản
tiền thuế nợ được xoá nêu trên (nếu có).

Trưởng Thuế tỉnh/thành phố.......chịu trách nhiệm về tính chính xác của số
liệu và các thông tin liên quan của hồ sơ đề nghị xóa tiền thuế nợ.

Điều 2. Căn cứ vào số tiền được xóa nêu tại Điều 1 Quyết định này, Thuế
tỉnh/ thành phố/ Thuế cơ sở ... điều chỉnh lại số tiền thuế nợ của ... <Tên người
nộp thuế>...


2

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Chánh văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng Thuế tỉnh/ thành phố....và (hoặc) Trưởng
Thuế cơ sở ... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này /.

Aơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỂN

- Như Điều 3, (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/ Ký điện tử)
- - Trang thông tin điện tử ngành

thuế,

- Lưu: VT,...

(@) Trường hợp xóa nợ đổi với cá nhân, cá nhân kinh doanh, chủ hộ gia đình, chủ hộ kinh doanh, doanh nghiệp tư
nhân và công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên đo cá nhân là chủ sở hữu thì văn bản đ nghị phải có thêm các
nội dụng về: Họ và tên, số thẻ căn cước hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân, cả
nhân kinh doanh, chủ hộ gia đình, chủ hộ kinh doanh, chủ doanh nghiệp tư nhân và cá nhân là chủ sở hữu công ty

trách nhiệm hữu hạn một thành viên.

Mẫu sỏ: 05/XOANO.
(Kèm theo Thông te số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng ó năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH
Số:.../QĐ-....OO CO uŸ, ngày........ tháng......... năm......
QUYÉT ĐỊNH

Về việc xoá tiền thuế nợ đối với ...<Tên người nộp thuế>...

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông từ số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lÿ thuê và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản Lý thuế,

Theo đề nghị của Trưởng phòng/ Trưởng Thuế cơ sở.....

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Xóa tiền thuế nợ tính đến thời điểm ngày ... tháng ... năm ... đối
với ..... <Tên người nộp thuế>..., mã số thuê ..., địa chỉ:... với tổng số tiền là: ....
(viết bằng chữ: ...).

Lý do xóa tiền thuê nợ: ... (ghỉ trường hợp xóa tiền thuế nợ theo quy định tại
khoản 1 Điều 21 Luật Quản lý thuê)...

Số tiền thuế nợ được xóa cụ thể như sau:

STT Loại thuế Tiểu mục | Loại tiền | Số tiền
|
2

Tổng cộng
Người nộp thuế đông thời được xóa khoản tiên chậm nộp phát sinh từ khoản
tiền thuế nợ được xoá nêu trên (nêu có).
Trưởng phòng/ Trưởng Thuế cơ sở.......chịu trách nhiệm về tính chính xác
của số liệu và các thông tin liên quan của hồ sơ để nghị xóa tiền thuế nợ.


Điều 2. Căn cứ vào số tiền được xóa nêu tại Điều 1 Quyết định này,
Phòng.../Thuế cơ sở ... điều chỉnh lại số tiền thuế nợ của ..<7Én người nộp
thuế>...

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ. Chánh văn
phòng Thuế tỉnh, thành phố, Trưởng phòng/Trưởng Thuế cơ sở... chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN

~ Như Điều 3; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)⁄/ Ký điện tử)
- Trang thông tỉn điện tử ngành

thuế;

-Lưu: VT,...

ạ) Trưởng hợp xóa nợ đối với cá nhân, cả nhân kinh doanh, chủ hộ gia đình, chủ hộ kinh doanh, doanh nghiệp tư
nhân và công ty trách nhiệm hữa hạn mội thành viên do cá nhân là chủ sở hữu thì văn bản đề nghị phải có thêm các
nội dung về. Họ và tên, số thẻ căn cước hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cả nhân hợp pháp khác của cả nhân, cả
nhân kinh doanh, chủ hộ gia đình, chủ hộ kinh doanh, chủ doanh nghiệp tư nhân và cá nhân là chủ sở hữu công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên

Mẫu số: 06/XOANG
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thắng 6 năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
„/QÐĐ-CT. Quê , Hgày........ tháng ......... năm.

- QUYÉT ĐỊNH
Về việc xoá tiền thuế nợ đối với ...<Tên người nộp thuế>...

CỤC TRƯỞNG CỤC THUÊ

Căn cứ Luật Quản Ụ thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng. Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế,

Theo đề nghị của Trưởng thuế tỉnh, thành phố/Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế
doanh nghiệp lớn/ Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuê thương mại điện từ......

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Xóa tiền thuế nợ tính đến thời điểm ngày ... tháng ... năm ... đối
với ..... <Tên người nộp thuế>..., mã số thuê ..., địa chỉ:...) với tông số tiền là: ...

đồng (viết bằng chữ: ...).

Lý do xóa tiền thuế nợ: „ (ghỉ trường hợp xóa tiền thuế nợ theo quy định tại
khoản 1 Điêu 21 Luật Quản lý thuê)...

Số tiền thuế nợ được xóa cụ thê như sau:

STT Loại thuế Tiểu mục | Loại tiền Số tiền

l
2

Tông cộng

Người nộp thuế đồng thời được xóa khoản tiền chậm nộp phát sinh từ khoản
tiền thuê nợ được xoá nêu trên (nếu có).

Trưởng Thuế tỉnh, thành phố/ Chi cục trưởng Chi cục Thuế doanh nghiệp
lớn/ Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế thương mại điện, tử chịu trách nhiệm về tính
chính xác của sô liệu và các thông tin liên quan của hỗ sơ đề nghị xóa tiền thuế nợ,

Điều 2. Căn cứ vào số tiền được xóa nêu tại Điều 1 Quyết định này, Thuế
tỉnh, thành phố/ Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn/ Chỉ cục Thuê thương mại điện từ/
Thuế cơ sở ... điều chỉnh lại số tiền thuế nợ của .....<Tên người nộp thuê>...

2

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Chánh văn
phòng Cục Thuế, Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế, Trưởng Thuế tỉnh, thành phố/ Chi
cục trưởng Chí cục Thuê Doanh nghiệp lớn/ Chi cục trưởng Chi cục Thuế Thương
mại điện tử/ Trưởng Thuế cơ sở... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- Như Điều 3; (K, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nêu có)/ Ký điện tử)
- Trang thông tin điện tử ngành

thuế;

- Lưu: VT,...

@) Trường hợp xóa nợ đối với cả nhân, cả nhân kinh doanh, chủ hộ gia đình, chủ hộ kinh doanh, doanh nghiệp tư
nhân và công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do cả nhân là chủ sở hữu thì văn bản đề nghị phải có thêm các
nội dụng về: Họ và tên, số thê căn cước hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cả nhân hợp pháp khắc của cả nhân, cá
nhân kinh doanh, chủ hộ gia đình, chủ hộ kinh doanh, chủ doanh nghiệp tư nhân và cá nhân là chủ sở hữu công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên

Mẫu số: 07/XOANO
(Kèm theo Thông tr số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: ... /QĐ-BTC "....

QUYẾT ĐỊNH
Về việc xoá tiền thuế nợ đối với ...<Tên người nộp thuế>...

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tu số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thị
hành Luật Quản lý thuế;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Thuế.....

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Xóa tiền thuế nợ tính đến thời điểm ngày ... tháng ... năm ... đối
với ..... <Tên người nộp thuế>..., mã số thuế ..., địa chỉ:... với tổng số tiền là:
tk (viết bằng chữ: ...).

Lý do xóa tiền thuế nợ: ... (gỉ trường hợp xóa tiền thuế nợ theo quy định tại
khoản 1 Điều 21 Luật Quản lý thuê).....

Số tiền thuế nợ được xóa cụ thể như sau:

STT Loại thuế Tiểu mục | Loại tiền | Số tiền
ï
2

Tông cộng

Người nộp thuê đông thời được xóa khoản tiên chậm nộp phát sinh từ khoản
tiền thuế nợ được xoá nêu trên (nêu có).

Cục trưởng Cục Thuế chịu trách nhiệm vẻ tính chính xác của số liệu và các
thông tin liên quan của hồ sơ đề nghị xóa tiền thuế nợ.

Điền 2. Căn cứ vào số tiền được xóa nêu tại Điều 1 Quyết định này, Thuế
tỉnh, thành phố/ Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn/ Chỉ cục Thuế thương mại điện tử/
Thuế cơ sở ... điều chỉnh lại số tiền thuế nợ của ... <Tên người nộp thuế>...

2

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Chánh văn
phòng Bộ Tài chính, Cục trưởng Cục Thuế, Trưởng Thuế tỉnh, thành phố/ Chỉ cục
trưởng Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn/ Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế thương mại
điện tử/ Trưởng Thuế cơ sở... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
- Như Điều 3; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/ Ký điện tử)

~ Trang thông tỉn điện tử ngành
thuế;
- Lưu: VT,...

(1) Trường hợp xóa nợ đối với cá nhân, cá nhân kinh doanh, chử hộ gia đình. chủ hộ kinh doanh, doanh nghiệp tư
nhân và công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên đo cá nhân là chủ sở hữu thì văn bản đẻ nghị phải có thêm các
nội dụng về: Họ và tên, sổ thẻ căn cước hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân, cá
nhân kinh doanh, chủ hộ gia đình, chủ hộ kinh doanh, chủ doanh nghiệp tư nhân và cá nhân là chủ sở hữu công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên

Mẫu số: 01/PHXOA
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN ^ À Xã Ờ ĩ Ñ
TÊN CƠ QUAN THUÊ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

BẠN HÀNH VĂN BẢN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

V/v đề nghị phục hồi tiền thuế
nợ đã được xóa

Kính gửi: ...<Tên cơ quan thuế cấp trêu Tên cơ quan có thẩm quyền xóa Hợ>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế sô 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Quyết định số............ ngày ... của ... về việc xóa tiền thuế nợ...

... <Tên cơ quan thuế ban hành văn bản>... đề nghị phục hồi tiền thuế nợ
đã được xóa cho ... <Tên người nộp thuế>..., mã số thuế:...., địa chỉ:....

Lý do đề nghị phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa :....

Số tiền thuế nợ đã được xóa đẻ nghị phục hồi như sau:

“

STT Loại thuế Tiểu mục Loại tiền Số tiền
Ï
2

Tông cộng
... <Tên cơ quan thuê ban hành văn bản>.... gửi kèm văn bản này hỗ sơ đề
nghị phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa cho người nộp thuế, bao gồm các tài liệu
sau (ghi rõ tên tài liệu):
1....
2....

.. <Tên cơ quan thuế ban hành văn bản>... đề nghị ..<Tên cơ quan thuế
cấp trên/ Tên cơ quan có thẩm quyền xóa nợ>... giải quyết theo quy định của
pháp luật./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
~ Như trên; (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đồng dấu (nêu có)/ Ký điện tử)

- Lưu: VT,....

Mẫu số: 02/PHXOA
(Kèm theo Thông te số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thắng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH VĂN BẢN

Số:......... co, ĐẦ ........ tHẲNG ...

V/v không thuộc trường hợp được
phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa

Kính gửi: ... <7ên cơ quan thuê đề nghị”...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số .252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

Sau khi xem xét hỗ sơ đề nghị phục hỏi tiền thuế nợ đã được xóa kèm theo
công văn số ... ngày ... tháng ... năm ... của ...<Tến cơ quan thuế đề nghị”...

.. <Tên cơ quan ban hành văn bản> . . thông báo:

“Trường hợp của ... <Tên người nộp thuế> ... không đủ điều kiện được phục
hồi tiền thuế nợ đã được xóa. Lý do:

.. <TÊn cơ quan bạn hành văn bản> ... thông báo đề ... <Tên cơ quan ban
hành văn bản>_... được biết..

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- Như trên; „ (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đông dẫu (nếu có)/ Ký điện tử)
~..<Tên người nộp thuê>...,

- Lưu VT,....

Mẫu số: 03/PHXOA .
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trường Bỏ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH VĂN BẢN
_Số: "  ———.- , Ngày.......... tháng ......... năm
V/v bô sung hồ sơ đề nghị

phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa

Kính gửi... <Tên cơ quan thuế đề nghị> ....

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

Sau khi xem xét hồ sơ đề nghị phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa kèm theo
Công văn số..... ngày ... tháng ... năm ... của.....<7Én cơ quan thuế đề nghị>....

... <Tên cơ quan ban hành văn bản>... thông báo:

Hồ sơ đề nghị phục hồi tiền thuế nợ đã xóa của ...<Tên cơ quan thuế đề
nghị> ... không đây đủ theo quy định, cụ thê còn thiêu những nội dung và tài liệu
sau đây:

(Liệt kê những nội dung và tài liệu còn thiếu)

Đề nghị ...<Tên cơ quan thuê đê nghị> ... bỗ sung hỗ sơ và gửi vê ... <Tên

cơ quan ban hành văn bản>....

._ STên cơ quan ban hành văn bản>... thông báo đễ ...<Tên cơ quan thuế
đề nghị> ... biết và thực hiện./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
- Như trên; (Kỷ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)/ Ký điện tử)

Mẫu số: 04/PHXOA
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trường Hộ Tài chính)

UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÍNH/TP... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
./@QĐÐ-UBND ..... , ngày tháng ......... năm......
QUYÉT ĐỊNH

Về việc phục hôi tiền thuế nợ đã được xóa
đối với ...<Tên người nộp thuế>...

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH/THẢNH PHÓ...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tô chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế,

Căn cứ Quyết định số... ngày... của... 4y định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của ...<Cơ quan ban hành quyêt định>...

Căn cứ Quyết định số....ngày ... của ... về việc xóa tiền thuế nợ...;

Theo đề nghị của Trưởng Thuế tình hành phố.....

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Phục hỏi tiền thuế nợ đã được xóa tính đến thời điểm ngày ... tháng
. năm ... đôi với su <Tên người hộp thuê>.... mã số thuế. „ địa chỉ:...theo

Quyết định xóa tiền thuế nợ số ... ngày ... của... với tổng số tiền là:. .. „(viết bằng
chữ: ...).

Lý do phục hỏi tiền thuế nợ đã được xóa: -. (ghi trường hợp ' phục hồi tiền
thuế nợ đã được xóa theo quy định tại khoản 3 Điều 8$ Thông tư số 89/2026/TT-
BTO).

Số tiền thuế nợ đã xóa được phục hồi cụ thể như sau:

STT Loại thuế Tiểu mục | Loại tiền Số tiền
1
2:

Tông cộng

Trưởng Thuế tỉnh/thành phó.......chịu trách nhiệm vẻ tính chính xác của số
liệu và các thông tin liên quan của hô sơ để nghị phục hôi tiên thuê nợ đã được
xóa.


2

Điều 2. Căn cứ vào số tiền thuế nợ đã xóa được phục hồi nêu tại Điều I
Quyết định này, Thuế tỉnh/thành phố/T huế cơ sở ... điều chỉnh lại số tiền thuế nợ
của ..... <Tên người nộp thuế>... và thu vào ngân sách nhà nước khoản nợ đã được
xóa.

Điền 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Chánh văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng Thuế tỉnh/thành phố....và (hoặc) Trưởng
Thuế cơ sở ... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- Như Điều 3; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đồng dâu (nêu có)/ Ký điện tử)
ˆ Trang thông tin diện tử ngành

thuê;

- Lưu: VT,...

Mẫu số: 05/PHXOA.
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thắng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH
Số:.../QĐ-... uy , Hgày........ tháng......... năm......
QUYÉT ĐỊNH

Về việc phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa
đối với ...<Tên người nộp thuế>...

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BẢN HÀNH QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuê và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Quyết định số... ngày ... của... quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn... của ... <Tên cơ quan ban hành quyết định>....;

Căn cứ Quyết định số ...ngày.... của ... về việc xóa tiền thuế nợ...

Theo đề nghị của Trưởng phòng/ Trưởng Thuế cơ sở.....

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Phục hỏi tiền thuế nợ đã được xóa tính đến thời điểm ngày ... tháng
... năm ... đối với .....<7ên người nộp thuế>.... mã sẽ thuế ..., địa chỉ:...theo
Quyết định xóa tiền thuế nợ số ... ngày ... của.... với tổng số tiền là: .(viết bằng
chữ: ...).

Lý do phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa: ... (ghỉ rường hợp phục hồi tiền
thuế nợ đã được xóa theo quy định tại khoản 3 Điễu 85 Thông từ số 89/2026/TT-
BTC).

Số tiền thuế nợ đã xóa được phục hồi cụ thể như sau:
STT Loại thuế Tiểu mục | Loại tiền Số tiên
|
2

Tổng cộng


2

Trưởng phòng/ Trưởng Thuế cơ sở.......chịu trách nhiệm về tính chính xác
của số liệu và các thông tin liên quan của hỗ sơ để nghị phục hồi tiền thuế nợ đã
được xóa.

Điều 2. Căn cứ vào số tiền thuế nợ đã xóa được phục hồi nêu tại Điều 1
Quyết định này, Phòng/Thuế cơ sở ... điều chỉnh lại số tiền thuế nợ của .....<7ên
người nộp thuế>..., và thu vào ngân sách nhà nước khoản nợ đã được xóa.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Chánh văn
phòng Thuế tỉnh; thành phố, Trưởng phòng/Trưởng Thuế cơ sở ... chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÂM QUYÈN

- Như Điều 3; (Kỷ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)/ Ký điện tử)
- “Trang thông tin điện tử ngành

thuế;

- Lưu: VT,...

Mẫu số: 06/PHXOA
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC THUE Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ... QĐ-CT tháng ......... nă

QUYÉT ĐỊNH
Về việc phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa
đổi với ...<Tên người nộp thuế>...

CỤC TRƯỞNG CỤC THUÉ

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chỉ tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phú quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thị
hành Luật Quản lý thuế,

Căn cú Quyết định số... ngày... của... quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn... của... <cơ quan ban hành quyết định>...,

Căn cứ Quyết định số ...gày... của... vỀ việc xóa tiên thuê nợ...

Theo đề nghị của Trưởng thuế tỉnh, thành phổ/ Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế
doanh nghiệp lớn/ Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế thương mại điện tử.

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa tính đến thời điểm ngày ... tháng

.. năm ... đối với... <Tên người nộp thuế>.... mã số thuế ..., địa chỉ:...theo

Quyết định xóa tiền thuế nợ số ... ngày ... của... với tổng số tiền là: .......(viết bằng
chữ...)

Lý do phục hôi tiền thuế nợ đã được xóa: ... (ghi trường hợp phục hồi tiền
thuế nợ đã được xóa theo quy định tại khoản 3 Điều 85 Thông tư số 89/2026/TT-
BTQ).

Số tiền thuế nợ đã xóa được phục hồi cụ thể như sau:
STT Loại thuế Tiểu mục | Loại tiền Số tiền
|
2

Tông cộng


2

Trưởng Thuế tỉnh, thành phổ/ Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế doanh nghiệp
lớn/ Chi cục trưởng Chỉ cục Thuế thương mại điện tử chịu trách nhiệm về tính
chính xác của số liệu và các thông tin liên quan của hồ sơ đề nghị phục hồi tiền
thuế nợ đã được xóa.

Điều 2. Căn cứ vào số tiền thuế nợ đã xóa được phục hồi nêu tại Điều I của
Quyết định này, Thuế tỉnh, thành phố/ Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn/ Chỉ cục
Thuế thương mại điện tử/ Thuế cơ sở ...điều chỉnh lại số tiền thuế nợ của ..... <Tên
người nộp thuẾ>... và thu vào ngân sách nhà nước khoàn nợ đã được xóa,

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kế từ ngày ký. Chánh văn
phòng Cục Thuế, Trưởng Ban Nghiệp vụ thuế, Trưởng Thuế tỉnh, thành phố/ Chỉ
cục trưởng Chỉ cục Thuế đoanh nghiệp lớn/ Chỉ cục trưởng Chi cục Thuế thương
mại điện tử/ Trưởng Thuế cơ sở... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- Như Điều 3; (Kỷ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu (nêu có)/ Ký điện tử)
- “Trang thông tin điện tử ngành

thuế;

~ Lưu: VT,...

Mẫu số: 07/PHXOA.
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng ó năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số..QĐ-BTC , H8 ........ tháng......... năm......

QUYÉT ĐỊNH
Về việc phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa
đối với ...<Tên người nộp thuế>...

BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15,

Căn cứ Thông tư số 89/2026/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
chị tiết một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi
hành Luật Quản lý thuế,

Căn cứ Quyết định số... ngày ... của... quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên
hạn... của ... (cơ quan ban hành quyết định);

Căn cứ Quyết định số ...ngày ... của ... về việc xóa tiền thuế nợ...;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Thuế.

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phục hồi tiền thuế nợ đã được xóa tính đến thời điểm ngày ... tháng
.. năm .., đối với ....<Tên người nộp thuế>.... mã số thuế ..., địa chỉ:... theo
Quyết định xóa tiền thuế nợ số ... ngày ... của... với tổng số tiền là: ......(viế: bằng
chữ: ....)

Lý đo phục hôi tiền thuế nợ đã được xóa: ... (ghi trường hợp phục hôi tiền
thuế nợ đã được xóa theo quy định tại khoản 3 Điễu 85 Thông tư số 89/2026/TT-
BTG).

Số tiền thuế nợ đã xóa được phục hổi cụ thể như sau:
STT Loại thuế Tiểu mục | Loại tiền Số tiền
ï ñ
2

Tổng cộng
Cục trưởng Cục Thuê chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu và các
thông tin liên quan của hồ sơ đề nghị phục hỏi tiền thuế nợ đã được xóa.


2

Điều 2. Căn cứ vào số tiền thuế nợ đã xóa được phục hồi nêu tại Điều 1
Quyết định này, Thuế tỉnh, thành phố/ Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn/ Chỉ cục
Thuế thương mại điện tử/ Thuế cơ sở ...điều chỉnh lại số tiền thuế nợ của... <7én
người nộp thuế>... và thu vào ngân sách nhà nước khoản nợ đã được xóa.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Chánh văn
phòng Bộ Tài chính, Cục trưởng Cục Thuế, Trưởng Thuế tỉnh, thành phố/ Chỉ cục
trưởng Chỉ cục Thuế doanh nghiệp lớn/ Chỉ cục trưởng Chỉ cục Thuế thương mại
điện tử/ Trưởng Thuế cơ sở... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- Như Điều 3; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu có)/ Ký điện từ)
- Trang thông tin điện từ ngành

thuê;

- Lưu: VT,...

Mẫu số: 01/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

.  TRỰCTIÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUÉ RA
THÒÔNG BẢO
Số:....... /TB-............ ào Hee , "gày.......... thẳng ........HĂM ......
THÔNG BÁO
(lần 1)

và việc giải trình, bổ sưng thông tin, tài liệu

Kính gửi:.....(tên người nộp thuế)
Mã số thuê:..................
Địa chỉ nhận thông báo

Căn cứ quy định của pháp luật thuế hiện hành về trách nhiệm của người
nộp thuế trong việc cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan thuế;

Để làm rõ các nội dung:

1..
2..

¡ó8 0... ;
(Tên cơ quan thuế ban hành thông ,báo)..............  ... đề nghị ....(tên người
nộp thuế). cử đại diện đến làm việc trực tiếp tại cơ quan thuế

(hoặc có văn bản) để giải trình và bổ sung thông tin, tài liệu sau đây:

1

Thời gian làm việc:........... giờ.......... ngày.......... tháng..........
Địa điểm làm việc

(Hoặc văn bản giải trình, thông tin, tài liệu bổ sung gửi về cơ quan thuế
T.HH1131102 s6 + trước ngày...... tháng ......... năm..........)

Nếu có vướng, mắc, đề nan người nộp thuế liên hệ với cơ quan
thuê.............. theo số điện thoại: . " “ah...

2

__ (Tên cơ quan thuế ban hành thông báo) ......... thông báo để (tên người nộp
thuê).... được biệt và thực hiện./.

ơi nhận: TỎ CHỨC/NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- <Tên NNT, địa chỉ của NNT>;  (Kÿ, giỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)/Ký điện !ử)
~ <Tên CQT có liên quan>;

- <Tên các bộ phận có liên quan>;

~ Lưu VT; Bộ phận ban hành TB.

NGƯỜI NỌP THUÉ NHẬN THÔNG BÁO
Ngày. tháng

năm...

(Kỹ tên, đóng dẫu (ghủ rõ họ tên và chức vụ))

Ghi chú:

1. Phần các nội dụng cân giải trình, bỏ sung thông tin tài liệu cần ghỉ rõ thuộc hỗ sơ thuÊ nào
(khai thuê, miên giảm, hay hoàn thuê...) và kỳ tính thuê.

2. Phân địa điểm làm việc cần ghỉ rõ tên phòng, bộ phận làm việc trực tiếp tại cơ quan thuế.

3. Trường hợp chuyển Thông báo trực tiếp đến người nộp thuế thì người nộp thuế lợ xác nhận
đã nhận Thông báo.

Mẫu số: 02/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bỏ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

._ TRỤCTIEP - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUÊ RA

THÔNG BẢO
Số:....... /TB.................. .HĂM......
THÔNG BÁO
(ần 2)

Về việc giải trình, bỗ sung thông tỉn, tài liệu

Kính gửi:....(tên người nộp thuế
Mã số thuế:.................................... sen
Địa chỉ nhận thông báo :............................ sung gen

Căn cứ quy định của pháp luật thuế hiện hành về trách nhiệm của người
nộp thuế trong việc cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan thuế;

Để làm rõ các nội dung:
L....
2...

trong hồ sơ:

,

(Tên cơ quan thuế ban hành thông báo) .................... đề nghị ....(tên người
nộp thuế)... .. cử đại diện đến làm việc trực tiếp tại cơ quan thuế
(hoặc theo phương thức làm việc trực tuyến, giao dịch điện tử hoặc gửi văn bản
qua dịch vụ bưu chính) để giải trình và bô sung thông tín, tài liệu sau đây:

Thời gian làm việc:........... giờ

Địa điểm làm việc ..........................--ccccccscccc:

(Hoặc văn bản giải trình, thông tin, tài liệu bô sung gửi về cơ quan thuế
" trước ngày...... tháng ......... năm..........)

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với cơ quan
thuê.............. theo số điện thoại: ............................ địa chỉ:..................cceeeerreee

Hết thời hạn quy định ........ (tên người nộp thuế).... không giải trình, bổ
sung thông tin, tài liệu hoặc khai bổ sung thì cơ quan thuế xử lý theo quy định.

2

(Tên cơ quan thuế ban hành thông báo)........ thông báo để (tên người nộp
thuế)... . được biết và thực hiện./.

ÁNơi nhận: TÓ CHỨC/NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN

~ <Tên NNT, địa chỉ của NNT>, (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Kỷ điện tử)
~ <Tên CQT có liên quan>;

~ <Tên các bộ phận có liên quan>;

~ Lưu VT; Bộ phận ban hành TB.

NGƯỜI NỘP THUÊ NHẬN THÔNG BÁO

(Ký tên, đóng đấu (ghi rõ họ tên và chức vụ))

Ghi chú:

1. Phần các nội dùng cẩn giải trình, bỗ Sung thông tin tài liệu cần ghi rõ thuộc hỗ sơ thuế nào
(khai thuế, miễn giảm, hay hoàn thuế... J và kỹ tính thuế.

3. Phân địa điểm làm việc cần ghi rõ tên phòng. bộ phận làm việc trực tiếp tại cơ quan thuế.

3. Trường hợp chuyên Thông báo trực tiếp đến người nộp thuế thì người nộp thuế lý xác nhận
đã nhận Thông báo.

4. Trường hợp nhận được thông báo mà người nộp thuế đã tự giác kê khai bỗ sung hỗ sơ khai
thuế thì không phải thực hiện các nội dung tại thông báo này.

Mẫu số: 03/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN _ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

._ TRỰC TIẾP . Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUÊ
sHerưe, , Hgày........ hẳnNg........... HĂM........
BIÊN BẢN LÀM VIỆC

Về việc giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu

Căn cứ Thông báo số..../TB........... „. TBầY............ tháng. .. năm........... của ...(tên
cơ quan thuế)... về việc đề nghị người nộp thuế giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu.

Hôm nay, hồi

BÌỜ..... ngày ..... tháng...... năm.

Tại:............. :

Chúng tôi gôm:
I. Đại diện cơ quan thuế:
1.Ông/Bà:..........................isse.e.uv Ý CHỨC VỤ: „
2. Ông/Bà:.......................................u.v= CHỨC VỤ: ,

TL. Người nộp thuế (hoặc đại điện hợp pháp của người nộp thuế):
Ông (bà):..
CMND/CCCD/Đjnh danh c cá á nhân/hộ chiếu số

Chức: vụ:
Địa chỉ:..

“ đại diện cho „(tên người nộp Thuổ,... Mã số thuế: .

HI. Nội dung làm việc:

IV, Các tài liệu người nộp thuế cung cấp bổ sung cho cơ quan thuế:
1...

V. Đề xuất và kiến nghị:
1. Các nội dung yêu câu người nộp thuế thực hiện:

2. Các nội dung đã dược người nộp thuế giải trình:

3. Các nội dung chưa được làm rõ:

Biên bản này gồm có ..... trang, được lập thành .......... bản có nội dung và giá trị
pháp lý như nhau. 01 bản được giao người nộp thuê.

Sau khi đọc lại biên bản, những người có mặt đồng ý về nội dung biên bản, không
có ý kiến gì khác và cùng ký xác nhận vào từng trang của biên bản hoặc có ý kiên khác
như sau:

Ý kiến bổ sung khác (nếu có):

NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ĐẠI DIỆN CƠ QUAN THUÊ
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ (Ký, ghi rõ họ tên/Ký điện tử) '
(Kỷ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký
điện tử/Xác nhận điện tử)

Ghi chú:

1, Việc giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu trực tiếp của người nộp thuế phải được thực hiện tại
trụ sở cơ quan thuê.

2. Đối với các tài liệu người nộp thuẾ cung cấp bê sung cho cơ quan thuế, người lập biên bản
phải ghi rõ tên tài liệu, bản chính hay bản sao.

3. Người có ý kiến khác phải tự ghi ý kiến của mình vào văn bản, nêu rõ lý do có ÿ kiến khác, ký
và ghi rõ họ tên.

Mẫu số: 04/KTT

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng ó năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

- TRỰCTIEP - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUE RA
QUYET ĐỊNH
SỐ:.......... 9200 .ả........ , H8àÿ........ thẳng..........HĂm.........
QUYÉT ĐỊNH

Về việc kiểm tra thuế tại trụ sở cơ quan thuế đối với <tên người nộp thuế>

CHỨC DANH NGƯỜI RA QUYÉT ĐỊNH
„ Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày ... tháng ... năm ... và các văn bản hướng
đân thi hành;
Căn cứ các luật thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định SỐ " ngày... tháng ... năm ... của............ quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tô chức của Cục Thuớ/T] huế tỉnh, thành
phố/Thuê cơ sở;

Căn cứ chỉ đạo của .......... dại............ ngày ... thẳng ... năm ... VỆ việc ....;

Theo đề nghị CẮA................. con nhu nnHe re

QUYÉT ĐỊNH:
_ Điều 1. Kiểm tra thuế tại trụ sở cơ quan thuế đối với <tên người nộp thuế>,
Mã sô thuê: .............................. , Địa chỉ:...

Nội dung kiểm tra!...

Phạm vi kiểm tra...

Thời hạn lu 18... ...............
Điều 2. Thành lập Đoàn kiểm tra để thực hiện nhiệm vụ ghỉ tại Điều 1 gồm
có:

- Trưởng đoàn;

.~ Thành viên;
..“ Thành viên;

! Nội dung, phạm vỉ kiểm tra: Ghi cụ thể nội dung, phạm vi kiểm tra đã có đủ cơ sở xác định rủi ro vi phạm.

Đoàn kiểm tra có nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 22 của Luật Quản
lý thuế.

Điều 3, Quyết. định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Ông/bà/tổ chức được

kiểm tra có tên tại Điều 1 và Đoàn kiểm tra chịu trách nhiệm thi hành Quyết định
này./.

Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như Điều 3; (Ký, ghỉ rõ họ tên và đóng dấu (nêu có)/Ký điện tử)

Mẫu số: 05/KTT
(Kèm theo Thông tr số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng ố năm 2026 của
Độ trường Bộ Tài chinh)

TÊN CƠ QUAN THUÊ RA _ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
QUYÉT ĐỊNH KIÊM TRA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐOÀN KIÊM TRA

BIÊN BẢN KIỂM TRA
Tại trụ sở cơ quan thuế đối với <Tên người nộp thuế>

Căn cứ Quyết định SỐ u.......... ngày ..... tháng... năm ..... của
... về việc kiểm tra thuế tại trụ sở cơ quan thuế đối với <tên

người nộp thuê>; „
Đoàn kiểm tra đã tiến hành kiểm tra tại trụ sở cơ quan thuế đối với <tên
người nộp thuế>;
Hôm nay, hồi ...... giờ...... ngày ..... tháng ..... năm _..... „ đại
Chúng tôi gồm:
1. Đoàn kiêm tra:

- Ông (bà). ._- Trưởng đoàn;
- Ông (bà)... ... Thành viên;
- Ông (bà)... vẻ ... —= Thành viên;

2. Người nộp thuế (hoặc đại diện hợp pháp của người nộp thuế):

“Tiến hành lập biên bản xác nhận kết quả kiểm tra Nhàn
I. CĂN CỨ KIỂM TRA VÀ HÒ SƠ, TÀI LIỆU LÀM CƠ SỞ KIỀM TRA
- Hồ sơ khai thuế liên quan đến nội dung kiểm tra tại Quyết định kiểm tra:

- - Kết: quả tả. soát, đối chiếu, s so o sánh, phân tích hồ sơ thuế của cơ quan I thuế với cơ
sở dữ liệu quản lý thuế và quy định pháp luật về thuế có liên quan đến nội dung
kiểm tra tại Quyết định kiểm tra.

- Thông tin, tài liệu giải trình, bổ sung của người nộp thuế (nếu có).

II. NỘI DUNG, PHẠM VI VÀ KÉT QUẢ KIÊM TRA

1.Nội dung kiểm tra: . "
dung đã xác định tại Điều 1 Quyêndi định kiểm ưn

2. Phạm vi kiểm tra: . ¬

... (theo nội


3. Kết quả kiểm tra: Ghi rõ nguyên nhân xác định hành vi vi phạm, nội dung vi
phạm, số liệu điều chỉnh tăng, giảm từng khoản mục qua kiểm tra hoặc giải thích
cách tính toán số liệu điểu chỉnh có liên 1 quan (nếu có).

II. KẾT LUẬN, KIÊN NGHỊ VÀ YÊU CÀU

1. Kết luận:

1.1. Về việc kê khai thuế, nộp thuế: .........................-..-cc-.e.1222E111 tia,

1.2. Về xử phạt vi phạm hành chính (nêu có):

- Hành vi vi phạm hành chính về: theo quy định tại
- Tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ tếu c €
- Hình thức xử phạt:
2. Kiến nghị và yêu cầu:
2.1. Kiến nghị cơ quan { thuế ban hành Quyết định kiểm tra hoặc các cơ quan liên
quan có thâm quyền tiến hành xử lý vi phạm về thuế, hóa đơn, ... đã được phát
hiện qua kiểm tra (nếu có), như sau:

a) Hình thức xử phạt hành chính (nếu phát sinh nội dung nào thì ghi, không phát
sinh thì bỏ nội dung tương ứng):

~ Phạt cảnh cáo: ~- (nếu có):

- Phạt tiền với số tiền:, „ đồng (Bằng chữ: . ..), trong đó:

+ Phạt về hành vỉ vi phạm thủ tục thuế: đồng;

+ Phạt về hành vi khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp hoặc tăng số tiền
thuế được hoàn (theo tỷ lệ 20% trên số thuế ' truy thụ): .. „ đồng:

+ Phạt về hành vi trốn thuế, gian lận vẻ thuế: . ... đồng (nếu có).

b) Biện pháp khắc phục hậu quả (nếu phát sinh nội dung nào thì ghi, không phát
sinh thì bỏ nội dung tương ứng): ˆ `

- Thu hôi tiền hoàn thuế GTGT (nếu có): ..... đồng (Bằng chữ ...)

- Truy thu thuế: ...... đồng (Bằng chữ: ...., trong đó:

+ Thuế GTGT: .

+ Thuế TNDN: ...

+ Thuế...

ˆ Tiền chậm nộp tiền thuế: ..... đồng (Bằng chữ: . ¬

Số tiền chậm nộp tiền thuế nị nêu trên được tính đến hết L ngày .. " tháng ..... năm .......
„. (tên người nộp thuế) .. . có trách nhiệm tự tính và nộp số tiền chậm nộp tiền thuế

kể từ sau ngày .... đến thời điểm thực nộp số tiền thuế truy thu và phạt (nêu trên)

vào Ngân sách Nhà nước theo quy định.

- Giảm lỗ số tiền: .... đồng (Bằng chữ: B)

~ Giảm khấu trừ ..... - đồng (Bằng chữ: .....).


2.2. Yêu cầu người nộp thuế nộp đầy đủ, kịp thời vào tài khoản của cơ quan thuế
khi có quyết định xử lý của cơ quan quản lý thuế (nếu có kiến nghị xử lý truy thu,
phạt, ... qua kiểm tra).

- Nếu còn nợ đọng thuế phải yêu cầu người nộp thuế nộp ngay vào Ngân sách Nhà
nước.

- Đếi với các vi phạm về chế độ mở, ghỉ chép, hạch toán trên số sách kế toán và
hóa đơn chứng từ phải yêu cầu người nộp thuế chắn chỉnh kịp thời.

2.3. Kiến nghị với các cơ quan (Bộ phận chức năng của cơ quan thuế), các cơ
quan, ban, ngành liên quan về các biện pháp, trách nhiệm đôn đóc, hướng dẫn đối
với người nộp t thuế (nêu có).

2.4. Các yêu cầu, kiến nghị hoặc ghí nhận khác (nếu có).

IV. Ý KIÊN CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ (nếu có)

V, QUYỀN VÀ THỜI HẠN GIẢI TRÌNH CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

Biên bản được thông qua vào hồi .... giờ ..... cùng ngày, gồm .... trang được lập
thành ...... bản có nội dung và giá trị như nhau; biên bản được giao cho
01 bản lưu hỗ sơ.

NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc TRƯỞNG ĐOÀN KIÊM TRA

ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘỌP THUẺ (Ký, ghi rõ họ tên/Kỷ điện tử)
(Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/Ký điện
từ/Xác nhận điện từ)

Mẫu số: 06/KTT

(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN __ CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

._ — TRỰCTIÉP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUÊ RA
QUYẾT ĐỊNH
Số: .........(QÐ-.. HC ke , ngày........tháng........... năm ........
QUYÉT ĐỊNH

Về việc kiếm tra thuế tại ... (tên người nộp thuế) ...

CHỨC DANH NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH

„ Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày ... tháng ... năm ... và các văn bản hướng
dân thi hành,
Căn cứ các luật thuế và các văn bản hướng dẫn thí hành;
Căn cứ Quyết định số " ngày... tháng ... năm ... của........... quy định

chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của : Cục Thuế/Thuế tỉnh,
thành phô/Thuế cơ sở;

Căn cứ Quyết định số «eee, HgÀU ... thẳng ... HẤm ... CủA........... phê
duyệt Kê hoạch ...... ; (Hêm tra theo kê hoạch, chuyên đê)

Hoặc:

Căn cứ chỉ đạo của.................... ngày ... tháng ... năm ... v việc ....; (nếu
là cuộc kiêm tra đột xuất;

Theo đỀ nghị GÚA...................... c cctHYnn HH HH. ray

QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Kiểm tra thuế/chấp hành pháp luật thuế tại... . (tên người nộp thuế)
„ Mã số thuế: .............................. về các nội dung sau (đối với kiểm tra theo nội

dung):

“Thời kỳ kiểm tra: .........................- 222cc 22311, ng tre.

Thời hạn kiểm tra là ...... ngày, kể từ ngày công bố Quyết định kiểm tra.

_ Điều 2. Thành lập Đoàn kiểm tra để thực hiện nhiệm vụ ghỉ tại Điều l
gôm có:

- Ông (bà)...
- Ông (bà)
- Ông (bà)...

Đoàn kiểm tra có nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 22 của Luật
Quản lý thuế.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Ông/bà/tổ chức được
kiểm tra có tên tại Điều 1 và Đoàn kiểm tra chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

- Trưởng đoàn;
..- Thành viên;

..~ Thành viên;

ÁNới nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
~- Như Điều 3; (Kỷ, ghỉ rõ họ tên và đóng dâu (nếu có)/Ký điện tử)

~ Lưu: VT,,...


Mẫu số: 07/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _ CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

_ — TRỰCTIẾP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUÊ RA
QUYÉT ĐỊNH
Số: ........../(QÐ- HC  uk, , Ngày........ tháng.......... năm ........
QUYÉT ĐỊNH
và việc gia hạn thời hạn kiểm tra tại...................

CHỨC DANH NGƯỜI RA QUYẾT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày ... tháng ... năm ... và các văn bản hướng
dẫn thi hành;

Căn cứ các luật thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số " hgày . . tháng ... năm ... của........... quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của : Cục Thuế/Thuế tỉnh,
thành phô/Thuê cơ sở;

Căn cứ Quyắ định số......... ngày .... tháng ..... năm .....
về việc kiểm tra thuế tại... trên người nộp thuê)...

Theo đề 0x82 00000858 .a..e......Ả...Ỏ.
QUYÉT ĐỊNH:

l Điều 1. Gia hạn thời hạn kiểm tra thuế của Đoàn kiểm tra theo Quyết định
SỐ ...... /QĐ-.... ngày ..... tháng...... năm ..... của... về việc kiêm tra
thuê tại ... (tên người nộp thuê) ...,

Thời gian gia hạn là.. này K kể từ ngày ..... tháng ..... năm .... hoặc ngày
hết hạn kiểm tra theo Quyết định số .......... ngày ..... tháng ..... năm ..... nêu trên.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Ông/bà/tổ chức được
kiểm tra có tên tại Điều 1 và Đoàn kiểm tra chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.

Nơi nhậm: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
~ Như Điều 2; (Ký, ghỉ rõ họ tên và đóng dẫu (nếu cô)/Ký điện từ)


Mẫu số: 08/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tài chính)
TÊN CƠ QUAN THUÊ RA. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
QUYÉT ĐỊNH KIÊM TRA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐOÀN KIÊM TRA

BIÊN BẢN _
Công bố quyết định kiểm tra

_ Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày ... tháng ... năm ... và các văn bản hướng
dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số à tháng ..... năm ..... của ... (tên cơ
tại ... (tên người nộp thuế)...;

Chúng tôi gồm:

L. Đoàn kiểm tra thuế:

.- Trưởng đoàn;
.- Thành viên;
,- Thành viên;
II. Người nộp thuế (hoặc đại diện hợp pháp của người nộp thuế):
0700777 ...ÖŠ5..................
CMND/CCCD/Định danh cá nhán!hộ chiếu số:
Chức vụ:.......................... đại diện cho ................
Ông (bà):................... HH. như.
CMND/CCCD/Định danh cá nhán/hộ chiễu số:..............................c.ec

Người nộp thuế (hoặc đại diện hợp pháp người nộp thuế) đã được nghe
Đoàn ciêm tra công bồ nội dung Quyết định sô........... ngày ..... tháng ..... năm
ve . (tên cơ quan ra quyết định) ... về việc kiểm tra................. tại ... (tên
người nộp › thuế) se

Biên bản này gồm có ..... trang, được lập thành ........... bản có nội dung và
giá trị pháp lý như nhau. 01 (một) bản được giao người nộp thuê.

Sau khi đọc lại biên bản, những người có mặt đồng ý về nội dung biên
bản, không có ý kiên gì khác và cùng ký xác nhận vào từng trang của biên bản
hoặc có ÿ kiên bô sung khác (nêu có) như sau:

NGƯỜI NỘP THUẺ hoặc ĐẠI DIỆN
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ ĐOÀN KIÊM TRA
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu (nếu c6)/KÙ (Ký, ghỉ rõ họ tên/Kỳ điện tử)
điện tử/Xác nhận điện tử)

Ghỉ chú: Người có ý kiến khác phải tự ghỉ ý kiến của mình vào biên bản, nêu rõ lÿ do có ý
kiên khác, ký và ghỉ rõ họ tên.

Mẫu số: 09/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ trướng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN __ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
. — TRỰCTIỆP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUẺ RA
QUYÉT ĐỊNH

Số:........./.QĐ-................

QUYÉT ĐỊNH
Về việc bãi bỏ quyết định kiểm tra tại ... (tên người nộp thuế) ...

CHỨC DANH NGƯỜI RA QUYÉT ĐỊNH
__ Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày ... tháng ... năm ... và các văn bản hướng
dân thì hành;
Căn cứ các luật thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số " ngày ... tháng ... năm ... của........... quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tô chức của . Cục Thuế/Thuế tỉnh,
thành phố/Thuế cơ sở;

Theo đề nghị củA.............. 25s: 2c tr th HH ng re

QUYÉT ĐỊNH:

„ ngày .... tháng ..... năm ...... của
¡... (tên người nộp thuê) ..., mã sô thuê

Điều 1. Bãi bỏ Quyết định số

Điều 2, Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Ông/bà/tô chức được
kiểm tra có tên tại Điêu 1 và Đoàn kiểm tra theo Quyết định số ..../.QĐ-......
ngày ..... tháng ..... năm ..... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như Điều 2; (Ký, ghi rõ họ tên và đúng dấu (nếu có)/Ký điện tử)

- Lâm; VT,,...

Mẫu số: 10/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bồ trưởng Bỏ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

__ TRỰCTIẾP _ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUÊ RA
THÔNG BẢO
Số:....... /TB-............ CO , Ngày ......... thẳng ........ HĂM........
THÔNG BẢO

Về việc hoãn thời gian kiểm tra
Kính gửi: ... (tên người nộp thuế)
Mã số thuế:
Địa chỉ nhận thông bảo:

Căn cứ chương trình công tác và kế hoạch triển khai kiểm tra thuế tại...
(người nộp thuê)...;

Căn cứ để nghị của ... (người nộp thuế) ... về việc đề nghị hoãn thời gian
kiểm tra thuế tại trụ sở người nộp thuế tại văn bản số ... ngày ...... tháng ..... năm
" (nếu người nộp thuế để nghị hoãn), hoặc Căn cứ ...... (nêu lý do phải hoãn
thời gian kiểm tra của cơ quan thuế);

.. (Cơ quan thuế) .„ chấp nhận/không chấp nhận hoãn thời gian kiểm tra
thuế tại, .. (người nộp thuế) ... đến hết ngày ..... tháng " năm ..... (nếu người
nộp thuế đề nghị); hoặc Cơ quan thuế hoãn thời gian kiểm tra thuế tại... - (người
nộp thuế)... . đến hết ngày ..... tháng ..... năm ..... (nếu cơ quan thuế đề nghị
hoãn);

.. (Cơ quan thuế)... sẽ tiến hành công bố Quyết định kiểm tra thuế tại trụ
sở ... (người nộp thuế) ... theo quy định từ ngày ..... tháng ..... năm ..... đến ngày
" tháng ..... năm .....

Nếu có vướng mắc, đề nghị ... (người nộp thuế)... liên hệ với ... (Cơ quan
thuế) ... theo số điện thoại: ............................ ; địa chỉ: ....................

.. (Cơ quan thuế) ... thông báo để ... (người nộp thuế) ... biết và phối hợp
thực hiện./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- <Tên NNT, địa chỉ của NNT>; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đồng dâu (nếu có)/Ký điện tử)
~ <Tên CQT có liên quan>;

~ <Tên các bộ phận có liên quan>;

~ Lưu VT; Bộ phận ban hành TB.

Mẫu số: 11/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tùi chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

__— TRỰC TIẾP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUÊ RA
QUYÉT ĐỊNH
Số:.......... /QĐ-.......... vì y2 , HgÀy........ tháng..........HĂM.........
QUYÉT ĐỊNH

Về việc thay đôi Trưởng đoàn kiểm tra

CHỨC DANH NGƯỜI RA QUYÉT ĐỊNH

„ _ Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày ... tháng ... năm ... và các văn bản hướng
dân thi hành;

Căn cứ các luật thuế và các văn bản hướng dẫn thị hành,

Căn cứ Quyết định số "_— ngày ... thẳng ... năm ... của........... quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của . Cục Thuổ/Thuế tỉnh,
thành phố/Thuế cơ sở;

Căn cứ Quyết định số......... ngày..... tháng ...... năm ..... của...................
về việc kiểm tra thuế tại... (tên người nộp thuê) ...;

Căn cứ chỉ đạo .... (nếu có);

Theo đề 0182 INỚợỚớGa....

Điều 1. Cử ông (bà), . làm Trưởng đoàn kiểm

tra thay ông (bà).......... T: đoàn kiểm tra theo Quyết định số.......... ngày
.... tháng ..... năm..... của . . về việc kiểm tra tại....... „ kể từ ngày...... tháng......
năm ......

Điều 2. Ông (bà)........................ có trách nhiệm bản giao công việc cho
ông (bà)................ trước ngày .... tháng .... năm ......

__ Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kế từ ngày .... Các ông (bà) (nêu tại
Điêu I và Điều 2).... và... (tên người nộp thuê) ...., Bộ phận (có liên quan)... chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này /.

Nơi nhân: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như Điều 3 (Ký, ghỉ rõ họ tên và đóng dâu (nêu có)/Ký điện tứ)

- Lưu: VT,,.....

Mẫu số: 12/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thúng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

__ TRỰCTIẾP - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUÊ RA
QUYET ĐỊNH
Số: ........(QÐ-..... Hure , H8ây........ tháng.......... năm ........
QUYÉT ĐỊNH

Về việc điều chỉnh thành viên Đoàn kiểm tra

CHỨC DANH NGƯỜI RA QUYÉT ĐỊNH

_ Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày ... thẳng ... năm ... và các văn bản hướng
dân thì hành;

Căn cứ các luật thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số He ngày... tháng ... nằm ... của........... quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của . Cục Thuế/Thuế tỉnh,
thành phô/Thuế cơ sở;

Căn cứ Quyết định số.......... ngày ..... tháng ..... năm..... CỦA ..................
về việc kiêm tra thuế tại ... (tên người nộp thuế) nu
Căn cứ chỉ đạo .... (nếu có);

Theo đề HGhị CÚI... . . SH HH HH HH HH HH Ho HH Hiên

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Bỗ sung (hoặc Cử) các ông (bà) có tên sau đây tham gia Đoàn
kiểm tra tại Quyết định số......... ngày ..... tháng...... năm ..... của.......... về việc
kiểm tra tại................ , kể từ ngày ..... tháng ..... năm ......

1. Ông (bà)......................c.ceicc „ ChỨC VỊ................... re

2. Ông (bà)....................... „ Chức Vụ....................eeierse

Và/Hoặc (giảm thành viên)
Các ông (bà) sau đây thôi không tham gia Đoàn kiểm tra tại Quyết định số
" ngày ..... tháng ..... năm ..... cỦa.......... VỀ VIỆC kiểm tra tại................ , kế từ


Các ông (bà) thôi không tham gia Đoàn kiểm tra/có tên tại Điều này có
trách nhiệm bàn giao công việc và tài liệu có liên quan đến nội dung kiểm tra
cho Trưởng đoàn kiểm tra.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kề từ ngày .. „ Trưởng đoàn kiểm tra
tại Quyết định số ......... ngày ..... tháng .... năm ..... của.......... về việc kiểm tra
tại .............. „ các ông (bà) có tên tại Điều 1 và ... (tên người nộp thuế)... Bộ
phận (có liên quan) ... chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Như Điều 2; (Kỹ, ghỉ rõ họ tên và đóng dẫu (nêu có)/Ký điện tử)

Mẫu số: 13/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngây 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN __ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

__ TRỰCTIÉP - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUE RA.
QUYÉT ĐỊNH
Số:...........QĐ-........... Huy“ , HBÀy ........ tháng năm ........
QUYÉT ĐỊNH

Về việc điều chỉnh nội dung/thời kỳ kiểm tra thuế tại .................

CHỨC DANH NGƯỜI RA QUYÉT ĐỊNH

Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày ... thẳng ... năm ... và các văn bản hướng
dẫn thi hành;

Căn cứ các luật thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Quyết định số "_ "gày .. . tháng ... nắm ... củA........... quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của . Cục Thuế /Thuế tỉnh,
thành phố/Thuê Cơ Sở;

Căn cứ Quyết định số......... ngày..... tháng ..... năm ..... CÚA ..................
về việc kiểm tra thuế tại... (tên người nộp thuê)...,

Căn cứ chỉ đạo... tiếu có);

Theo đề nghị của .

Q

Điều 1. Điều chỉnh nội dung/thời kỳ kiêm tra thuế theo Quyết định số
năm ..... của. ... VỀ việc kiểm tra thuế tại
Ộ .- ễ:. cụ thể như sau:

Điệu chỉnh nội dụng/thời kỳ “......” thành nội dung/thời kỳ “......”.

Điều 2. Đoàn kiểm tra theo Quyết định số à tháng ..... năm
ke. thực hiện kiêm tra theo nội dung/thời kỳ điều chỉnh theo Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Đoàn. kiểm tra theo

Quyết định số ......... ngày ..... tháng ..... năm ..... của....... . về việc kiểm tra
thuế tại.......... ¡ .. (tên người nộp thuế) ..› Bộ phận (có liên quan) ... chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhân: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ

- Như Điều 3; (Ký, ghỉ rõ họ tên và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)

Mẫu số: 14/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ RA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
QUYÉT ĐỊNH KIÊM TRA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

việc kiểm tra thuế tại...........

ĐOÀN KIÊM TRA
BIÊN BẢN KIỂM TRA

Căn cử Quyết định số

Đoàn kiểm tra đã tiến hành kiểm tra tại.............................cccccccccieiierrrrrrree

Hôm nay, hồi....... giờ .... ngày .... tháng ... năm ....., tại...........................
Chúng tôi gồm:

1, Đoàn kiểm tra:

- Ông (bà)..................... cute, ~- Trưởng đoàn

- Ông (bà)................ uc. - Thành viên

- Ông (bà)............... ii - Thành viên

~ Ông (bà).....................ceeissieirirrieo - Thành viên

2. Người nộp thuế:

- Ông (bà)........................ccsicorrrerrree - Giám đốc.

- Ông (bà)................. is - Kế toán trưởng.
- Ông (bà).................. eneiieerreee ¬...

Tiến hành lập biên bản xác nhận kết quả kiểm tra như sau:

I. ĐẶC ĐIỂM, TÌNH HÌNH CHUNG CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

- Quyết định thành lập/Giây chứng nhận đăng ký kinh doanh sổ...............
" tháng ..... năm ...... đO......................... cv CẬD,

- Đăng ký kê khai nộp thuế tại: .
~ Hình thức kê khai nộp thuế Giá trị gia tăng:


- Mục lục Ngân sách: Cấp......... Chương........... Loại.......... Khoản
- Tài khoản số:

- Các đơn vị thành viên (nếu có): Các xí nghiệp, chỉ nhánh, cửa hàng (Ghỉ
rõ nơi đóng trụ sở, hình thức hạch toán).

II. NỘI DUNG KIÊM TRA TẠI TRỤ SỞ CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ

Số báo cáo
STT Chỉ tiêu của người | Số kiểm tra _—
nộp thuế : bà
@) (2) @) 4) @®

Chỉ ghí các nội dung đã thực hiện kiểm tra:
- Nội dưng theo Quyết định kiểm tra;
- Nội dung khác có liên quan (nêu có).

Giải trình số liệu chênh lệch qua kiểm tra: Ghi rõ nguyên nhân điều chỉnh
tăng giảm từng khoản mục đã kiểm tra nêu trên hoặc giải thích lại cách tính toán
xác định sô liệu phải điêu chỉnh có liên quan (nêu có).

II. TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NGHĨA VỤ VỚI NGÂN SÁCH NHÀ
NƯỚC

(Ghi các sắc thuế đã thực hiện kiểm tra)

, Số phát sinh trong kỳ.
Số kỳ trước | Số báo cáo R h
sTT CHÍ TIÊU chuyển | phátnh | SốXÈý | Sốđã | số cạn phải nộp
h qua kiếm nộp
sang phải nộp tra
trong kỳ
) @) @ 4) @ @ | 0019
1 | ThuếGTGT
2 _ | Thuế TNDN
3 | ThuếTNCN
4 _ | Thuế TTĐB
5 Thuê Tài nguyên
6 _| Thuế Nhà thầu
Trong đó: + Thuê
GTGT
+ Thuế
TNDN.
7_ | Thuế khác (Nếu có).

1V. KẾT LUẬN, KIÊN NGHỊ VÀ YÊU CÀU
1. Kết luận:

1.1. Về việc mở, ghỉ chép, hạch toán trên số sách kế toán và hóa đơn chứng
"..iiễễồễồễ®^ồễ®ồễồễồễồ®^ỄỄ."ễ.ẦB........

1.2. Về việc kê khai thuế, nộp thuế:


1.3. Về kiểm tra hoàn thuế GTGT:........................ccccccrecrirce

- Số thuế được hoàn thuế:....

- Số thuế không được hoàn thuế:....

- Số thuế chưa được hoàn thuế:......

~ Nội dung khác liên quan (nếu có)

1.4. Về xử phạt vi phạm hành chính (nếu có):

- Hành vi vi phạm hành chính vẻ:............. theo quy định tại .......................
~ Tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ (nếu có):.....................-222222v2cvrtrerrrrrrrrkrrrrrree

- Hinh thức xử phạt: „theo quy định tại...........................c.c.

2. Kiến nghị và yêu cầu:
2.1. Kiến nghị cơ quan thuế ban hành Quyết định kiểm tra hoặc các cơ quan

liên quan có thâm quyền. tiến hành xử lý vi phạm về thuế, hóa đơn, ... đã được
phát hiện qua kiểm tra (nếu có), như sau:

a) Hình thức xử phạt hành chính (nếu phát sinh nội dung nào thì ghi, không
phát sinh thì bỏ nội dung tương ứng):

- Phạt cảnh cáo: ... (nếu có)
- Phạt tiền với số tiền: .... đồng (Bằng chữ: .....), trong đó:
+ Phạt về hành vi vi phạm thủ tục thuế: .... đồng;

+ Phạt về hành vỉ khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp hoặc tăng số
tiền thuế được hoàn (theo tý lệ 20% trên số thuế truy thu): ..... đồng;

+ Phạt về hành vi trốn thuế, gian lận về thuế: .... đồng (nếu có).

b) Biện pháp khắc phục hậu quả (nếu phát sinh nội dung nào thì ghi, không
phát sinh thì bỏ nội dung tương ứng):

- Thu hồi tiền hoàn thuế GTGT (nếu có): .... đồng (Bằng chữ ....)
- Truy thu thuế: .
+ Thuế GTGT:....

+ Thuế TTĐB: ...

+ Thuế TNDN:...

+ Thuế ...

- Tiền chậm nộp tiền thuế: .... đồng (Bằng chữ: ....).

Số tiền chậm nộp tiền thuế nêu trên được tính đến hết ngày Ha tháng......
năm ...... „ ... (tên người nộp thuế)... có trách nhiệm tự tỉnh và nộp số tiền chậm

.. đồng (Bằng chữ: ....), trong đó:


4
nộp tiền thuế kể từ sau ngày .... đến thời điểm thực nộp số tiền thuế truy thu và
phạt (nêu trên) vào Ngân sách Nhà nước theo quy định.
- Giảm lỗ số tiền: .... đồng (Bằng chữ: .....)
- Giảm khấu trừ..... đồng (Bằng chữ: ....).

2.2. Yêu cầu người nộp thuế nộp đây đủ, kịp thời vào tài khoản của cơ
quan thuế khi có quyết định xử lý của cơ quan quản lý thuế (nếu có kiến nghị xử
lý truy thu, phạt, ... qua kiểm tra).

- Nếu còn nợ đọng thuế phải yêu cầu người nộp thuế nộp ngay vào Ngân
sách Nhà nước.

- Đối với các vi phạm về chế độ mở, ghi chép, hạch toán trên số sách kế
toán và hóa đơn chứng từ phải yêu cầu người nộp thuế chấn chỉnh kịp thời.

2.3. Kiến nghị với các cơ quan (Bộ phận chức năng của cơ quan thuế), các
cơ quan, ban, ngành liên quan về các biện pháp, trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn
đối với người nộp thuế (nếu có).

2.4. Các yêu cầu, kiến nghị hoặc ghi nhận khác (nếu có).
V. Ý KIÊN CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ (nếu có):

VI, QUYỂN VÀ THỜI HẠN GIẢI TRÌNH CỦA NGƯỜI NỌP THUÉ:

Biên bản được thông qua vào hồi .... giờ ..... cùng ngày, gồm .... trang được
lập thành ...... bản có nội dung và giá trị như nhau; biên bản được giao cho
..› 0] bản lưu hỗ sơ.

NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc ĐẠI DIỆN ĐOÀN KIỂM TRA.
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÉ TRƯỞNG ĐOÀN
(Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)/Ký điện (Kỹ, ghi rõ họ tên/Ký điện tử)
tử/Xác nhận điện tử)

Mẫu số: 15/KTT
(Kèm theo Thông Iư số 89/2026/TT-
BT†C ngày 36 tháng 6 năm 2026 của Bộ

trưởng Bộ Tài chính)
TÊN CƠ QUAN THUÉ RA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
QUYÉT ĐỊNH KIÊM TRA Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc l

ĐOÀN KIÊM TRA

BIÊN BẢN -
Công khai và bàn giao dự thảo biên bản kiếm tra

_— Căn cứ Quyết định số.
về việc kiêm tra thuê tại

Chúng tôi gồm:
L. Đoàn kiểm tra thuế:

- Ông (bà)..................... - Chức vụ.....................-.-....ecsrs - Trưởng đoàn;
- Ông (bà)....................... - CHỨC VỤ............vvcecricrrrrreecer - Thành viên;

- Ông (bà)....................... ~ Chức VỤ..................ec.ccvcvvvvcecsree - Thành viên;

- Ông (bà).....................e. - ChứC VỤ...............c.cccccccccccccreccee - Thành viên;
II. Người nộp thuế (hoặc đại diện hợp pháp của người nộp thuế):

- Ông (bà):............... v.v

- Chức vụ:.................. đại diện cho ...........................

số ẽ..ốẮ.......
Sa... .............

Nội dung:

Đoàn kiểm tra tiến hành công khai và bàn giao dự thảo Biên hàn kiểm tra _
sữa Đoàn kiểm tra theo Quyết định số .... ngày .... tháng ... năm ... của..............
.... (tên người nộp thuế)... -

Đại diện .. (tên người nộp thuế) ... và Đoàn kiểm tra đã được nghe toàn
bộ dự thảo Biên bản và Đại diện ... (tên người nộp thuế)... đã nhận bàn giao dự
thảo Biên bản kiểm tra giữa Đoàn kiểm tra và... (tên người nộp thuế) ... nêu
trên.

.. (Tên người nộp thuế) ... có trách nhiệm rà soát dự thảo Biên bản, có ý
kiến giải trình (nếu có) và ký Biên bản kiểm tra trong thời hạn 05 ngày làm việc,
kể từ ngày kết thúc kiểm tra.

Biên bản này gồm có ..... trang, được lập thành ........... bản có nội dung và
giá trị pháp lý như nhau. 01 bản được giao ... (tên người nộp thuế) ..

Sau khi đọc lại biên bản, những người có mặt đồng ý về nội dung biện
bản, không có ý kiến gì khác và ký biên bản hoặc có ý kiến bổ sung khác (nếu
€Ó) như §âU:......................... 2e

NGƯỜI NỘP THUÉ hoặc ĐẠI DIỆN ĐOÀN KIÊM TRA
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ TRƯỞNG ĐOÀN
(Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện (Kỹ, ghi rõ họ tên/Ký điện tử)
tử/Xác nhận điện tử)

Mẫu số: 16/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ

trưởng Bộ Tài chính)
TÊN CƠ QUAN THUÊRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
QUYVET ĐỊNH KIÊM TRA Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
ĐOÀN KIỂM TRA
Phụ lục
BIÊN BẢN KIỀM TRA
—.ˆ...
_ Căn cứ Quyết định số........ ngày ..... tháng...... năm ..... của
về việc kiêm tra thuế tại .. H
Đoàn kiểm tra đã tiền hành kiểm tra tại...........
"8s N  .... .....4...
__— Ngày ... tháng „..„ Tẵm ....., Đoàn kiểm tra và đại diện người nộp thuế đã
tiên hành ký Biên bản kiêm tra tại......................................+c« sec h
Liên quan đến nội dung:............................. (nêu nội dung cụ thể cần lập
Phụ lục) -
Hôm nay, ngày ..... tháng ¬. tại.......... Đoàn kiêm tra và Đại
điện người nộp thuế................. tiên hành lập Phụ lục Biên bản kiểm tra. Hai bên
gồm có:
1. Đoàn kiểm tra:
- Ông 6Ô... - Trưởng đoàn
- Ông (bà)................. ii. - Thành viên
- Ông (bà).....................cc.ecccieeie. - Thành viên
2. Người nộp thuế
- Ông (bà)...................... seo - Giám đốc (người đại diện
theo pháp luật của Người nộp thuê).
- Ông (bà).....................ce.eeirkerirrriree - Kế toán trưởng.

1. Nội dung tiến hành lập Phụ lục Biên bản kiểm tra:
1. Nội dung 1:


1. Kết luận, kiến nghị:
1. Kết luận:
Nếu có sai phạm phát hiện tăng thêm phải kết luận cụ thể vi phạm tại các

quy định nào của các văn bản quy phạm pháp luật về thuế hiện hành. Xác định
nguyên nhân vi phạm, tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ (nếu phát hiện được).

Trường hợp điều chỉnh nhưng không làm tăng số thuế phải nộp thì phải
xác định lý do, căn cứ pháp ly.

2. Kiến nghị:

- Nếu có số thuế phải truy thu thêm thì phải yêu cầu người nộp thuế nộp

đầy đủ, kịp thời vào Tài khoản thu ngân sách nhà nước khi có quyệt định xử lý
của cơ quan quản lý thuế:

+ Hình thức xử phạt.

+ Biện pháp khắc phục.

- Đối với các vi phạm về chế độ mở, ghỉ chép, hạch toán trên số sách kế
toán và hóa đơn chứng từ phải yêu cầu người nộp thuế chân chỉnh kịp thời.

- Kiến nghị về mức xử phạt vi phạm hành chính về các hành vi vi phạm
đã được phát hiện qua kiểm tra đối với cơ quan (Bộ phận chức năng của cơ quan
thuế) có thẩm quyên để ra quyết định xử phạt vỉ phạm hành chính đối với hành
vi vi phạm của người nộp thuế.

- Kiến nghị với các cơ quan (Bộ phận chức năng của cơ quan thuế) về các
biện pháp, trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn đối với người nộp thuế.

- Các yêu cầu, kiến nghị hoặc ghi nhận khác (nếu có).

II. Ý kiến của người nộp thuế: (nếu có).

Phụ lục Biên bản được thông qua vào hỏi.......... giờ cùng ngày.

Phụ lục Biên bản gồm có........ trang, được lập thành ....... bản có nội dung
và giá trị pháp lý như nhau, và là một phân không tách rời theo Biên bản kiếm
tra lập ngày ..... tháng ..... năm ....../.

NGƯỜI NỘP THUÊ hoặc ĐẠI DIỆN ĐOÀN KIÊM TRA
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA NGƯỜI NỘP THUÊ TRƯỞNG ĐOÀN
(Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu (nếu có)/Ký điện (Ký, ghi rõ họ tên/Ký điện tử)
tử/Xác nhận điện tử)


Mẫu số: 17/KTT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
BTC ngày 30 tháng ó năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chỉnh)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

__ TRỰCTIÉP - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN THUÊ RA
KẾT LUẬN KIỄM TRA
Số: ., Hgày ....... thẳng ......... HĂm ........
KẾT LUẬN KIỂM TRA THUẾ

tháng
về việc kiểm tra thuế tại ¿ Ỉ
kiểm tra tại...

đến ngày

Căn cứ Biên bản kiểm tra ký ngày...... tháng ..... năm ..... giữa Trưởng
„ đoàn kiểm tra theo Quyết định số ........ ngày ..... tháng ..... năm ..... của...............
và đại diện ... (tên người nộp thuế)...,

. Căn cứ Báo cáo kết quả kiểm tra ngày ..... tháng ..... năm ..... của Trưởng:
- đoàn kiểm tra theo Quyết định số ........ ngày ..... tháng ..... năm ..... của............... h

.. (Cơ quan thuế)... kết luận như sau:

A. Đặc điểm, tình hình chung của người nộp thuế

- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh SỐ...
ngày........ tháng....... năm ....... 1... cấp.

~ Ngành nghề kinh doanh chủ yếu:
- Hình thức hạch toán kế toán: .........

"To nẽ.. .............
- Đăng ký kê khai nộp thuế tại:.........................-----s-c22cxerervrrrritrtrterrrertrrrrrer
- Hình thức kê khai nộp thuế Giá trị gia tăng: ........

~ Mục lục Ngân sách: Cấp.

- Tài khoản số:........................

- Các đơn vị thành viên (nếu có); các xí nghiệp, chỉ nhánh, cửa hàng (Ghi
rõ nơi đóng trụ sở, hình thức hạch toán).

5, Kết quả kiểm tra
1. Về việc mở, ghi chép và hạch toán số sách kế toán.


2

2. Về việc chấp hành pháp luật thuế

2.1 Về kê khai, nộp thuế GTGT:.. sẻ

2.2. Về kê khai, nộp thuế thu nhập di doanh 'h nghiệp (TNDN):.....................
2.3. Về kê khai, nộp thuế thu nhập cá nhân:

2Á. .........

3. Về việc kiểm tra hoàn thuế GTGT:

3.1, Số thuế giá trị gia tăng đủ điều kiện được hoàn: ....

3.2. Số thuế giá trị gia tăng chưa đủ điều kiện được hoàn: ....

3.3. Nội dung khác liên quan (nếu có)

Cần đánh giá cụ thể về việc thực hiện pháp luật thuế của người nộp thuế
được kiểm tra trong từng nội dung kiểm tra; xác định rõ hành vi vi phạm (nếu
có) và ghi rõ căn cứ vào quy định nảo trong các văn bản quy phạm pháp luật về
thuế hiện hành.

C. Các yêu cầu và kiến nghị

- Nếu còn nợ đọng thuế phải yêu cầu người nộp thuế nộp ngay vào Ngân
sách Nhà nước.

- Đối với các vi phạm về chế độ mở, ghi chép, hạch toán trên số sách kế
toán và hóa đơn chứng từ phải yêu cầu người nộp thuê chắn chỉnh kịp thời.

- Kiến nghị với các cơ quan chức năng khác về các biện pháp, trách nhiệm
đôn đốc, hướng dẫn đối với người nộp thuê khi người nộp thuế có hành vi vi
phạm thuộc thầm quyển xử lý của các cơ quan chức năng khác.

- Kiến nghị với các cơ quan (Bộ phận chức năng của cơ quan thuế) về các
biện pháp, trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn đối với người nộp thuế.

- Các yêu cầu, kiến nghị hoặc ghỉ nhận khác (nếu có).
Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KỶ

~ Người nộp thuế được kiểm tra; (Kỹ, ghi rõ họ tên và đóng đấu (nếu có)/Ký điện tử)
~ Trưởng đoàn kiểm tra,


Mẫu số: 01/AĐT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢNG) CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH QUYÉT Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỊNH ï

sẻ —— „mp ĐØ ....'', ngày....... tháng........ năm........
ỗ: -

QUYẾT ĐỊNH
Về việc Ấn định số thuế phải nộp

Căn cứ Luật Quản lý, thuế và các văn bản hướng dẫn thì hành;

Căn cứ các Luật thuế và các văn bản hướng dân thị hành;

Căn cứ Quyết định số, cuc, /00-... ñgày ... - tháng .. năm .... của...... quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cẩu tô chức của Cục Thuấ/T] huế tỉnh, thành
phố/Thuế cơ sở thuộc Thuế tỉnh, thành phố;

ẰÖ® 7n... ..

Căn cứ Quyết định về việc giao quyền ấn định thuế số..QĐ-GQAĐ
ngày... thẳng,..năm..... (nếu có);

rể... ...0...008Ẻ88n8Ẻ8nẺnn..................
QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Ân định thuế đối với <ông (bà)/tổ chức> có tên sau đây:

<]. Họ và tên cả nhân vi phạm: ......................... Giới tính: ...................

Ngày, tháng, năm sinh:..../..../,

Nghề nghiệp:
Nơi ở hiện tại ve
Số định danh cá nhân/CMND/Hộ chiếu:................ ; ngày cấp:..../..../........;

z1... nan...

Địa chỉ trụ sở chính:...................... .«- << t9 TH TH ng T4 00818 13.

Số GCN \ đăng ký đầu tư/doanh nghiệp hoặc GP thành lập/đăng ch hoạt
động:... «

2. Lý do ấn định:f),

3. Số thuế Ấn định:Ê)........... . sen “1+: .Ô.Ỏ ÔÒÒÒ
4. Căn cứ ấn định thuế:................ ¬..
. Số thuế chênh lệch giữa số thuế cơ quan thuế ấn định và số thuế người nộp
thuế tự kê khai là:..................... dẫn đến số thuế phải nộp tăng thêm/giảm khẩu
trừ/giảm lỗ trong kỳ là:t®,............. a.. kiệt

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kế từ ngày ... tháng ... năm .....

Điều 3, Quyết định này được giao cho ông (bà) là
cá nhân vi phạm/đại diện cho tô chức vi phạm có tên tại Điều 1 Quyết định này
đề chấp hành.

__ Ông (bà)/tố chứct?2,...... "_—¬..... có nghĩa vụ nộp tiền thuế khi bị
ân định thuế theo thời hạn trong quyết định xử lý về thuê của cơ quan quản lý
thuế,

Ông (bà)/tổ chức có tên tại Điều 1 có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện đối với
Quyết định này theo quy định của pháp luật./.

Nơi nhận: CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ

- Như Điều 3; q3)

I (Ký, ghỉ rõ họ tên và đóng dấu (nếu có)/Kỷ
điện tử)

(1) Ghi tên theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ vẻ thẻ thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chỉnh;

(2) Ghi chữ viết tắt tên cơ quan của người có thẩm quyền ban hành quyết định;

(3) Ghi địa danh theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ vẻ thê thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính;

(4) Ghi thắm quyền ban hành quyết định xử phạt;

(5) Ghi biên bản, tài liệu, căn cứ làm cơ sở Ấn định;

(6) Ghi họ và tên của người đại diện theo pháp luật nếu là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên,
công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, công ty cổ phần, ghỉ họ và tên của chủ doanh nghiệp nếu là
doanh nghiệp tư nhân; phi họ và tên của người đứng đầu tổ chức không phải là doanh nghiệp;

(7) Mô tả hành vị vi phạm bị Ấn định, nếu có nhiều hành vi thì ghỉ cụ thể từng hành vì vi phạm;

(8) Ghỉ chỉ tiết theo hành vị ẩn định cụ thẻ từng sắc thuế, nội đung kinh tế (tiểu mục), địa bàn hạch toán thu
ngân sách nhà nước, cơ quan thuế quản lý khoản thu và số tiền Ấn định bằng số và bằng chữ đối với từng hành vi;

(9) Ghi rõ điểm, khoản, điều của văn bản quy phạm pháp luật quy định vẻ Ấn định thuế;

(10) Ghi cụ thể từng sắc thuế, nội dung kinh tế (tiểu mục), địa bàn hạch toán thu ngân sách nhà nước, cơ
quan thuế quản lý khoản thu và số tiễn phải nộp tăng thêm/giảm khẩu trừ/giảm lỗ trong kỳ đối với từng hành vi;

(11) Ghi họ và tên của cá nhân vỉ phạm/người đại diện tổ chức vi phạm;

(12) Ghi họ và tên của cá nhân vi pham/lb chức vị phạm;

,03) Ghi chức vụ của người ra quyết định (trường hợp cấp phó được cấp trưởng giao quyền thì cắp phó ký
trực tiếp).

Mẫu số: 01/THXC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CQT CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CQT BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ......./TB-..... Hà Nội ngày... tháng .. năm...
THÔNG BẢO

Về việc sẽ áp dụng biện pháp tạm hoãn xuất cảnh

(Kính gửi:
- .... STên người nộp thuế>..... MST ...., Địa chỉ:.....;
- ... < Tên chủ hộ kinh doanh / Tên người đại diện theo pháp

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam số 49/2019/QH14;

Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại
Việt Nam số 47/2014/QH13;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ dữ liệu của người nộp thuế (NNT) theo dõi trên Hệ thống quản lý
thuế tại ... <Tén cơ quan quản lý thuế> ..., tính đến hết ngày .„.. <Tên
XMN†>..., (MST:...) còn nợ tiền thuế, tiền phạt, tiền chậm nộp là: .
đồng, cụ thê như sau:

Tỗng số Số tiền Cơ quan
lễ thuế Đơn | thuế phát
STT| Loạithuế | PÊ | gặn mu | thuếng | Đơn | thuế phá
mục trên 90 | vị tiến | sinh nợ
nợ ` Ạ
\ ngày thuê
Tông cộng x x

©) Căn cứ dữ liệu của người nộp thuế (NNT) theo dõi trên Hệ thống quản lý
thuế tại ... <Tên cơ quan quản lý thuế> ..., tính đến hết ngày...... ... <Tên NNT>
...„ (MST:,..) không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký quá 90 ngày kế từ ngày cơ
quan thuế ban hành thông báo người nộp thuế không hoạt động tại địa chỉ đã đăng
ký (Thông báo số...ngày...tháng...năm của... <7én cơ quan thuẾ>...) mà người

nộp thuế không thực hiện thủ tục khôi phục mã số thuế hoặc chấm dứt hiệu lực mã
số thuế theo quy định.

...<Tên cơ quan quản lý thuê> ... thông báo:

1, Sau 30 ngày kể từ ngày ban hành thông báo này mà... <7én WNT>... vẫn
còn tiên thuế nợ,..(9/... <Cá nhân kinh doanh/ Hộ kinh doanh/ Doanh nghiệp/ Hợp
tác xã/ Liên hiệp hợp tác xã>...vẫn còn tiền thuế nợ trên ngưỡng quy
định©)/...<Cá nhân kinh doanh/ Hộ kinh doanh/ Doanh nghiệp/ Hợp tác xã/ Liên
hiệp hợp tác xã>...không có hồ sơ dề nghị khôi phục mã số thuế, không thực hiện
nghĩa vụ nộp hồ sơ khai thuế và không nộp tiền thuế nợ để số tiền thuế nợ còn
phải nộp dưới ngưỡng quy định hoặc...<Cá nhân kinh doanh/ Hộ kinh doanh/
Doanh nghiệp/ Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tác xã>...chưa được chấm dứt hiệu lực
mã số thuế theo quy định) thì cơ quan thuế sẽ thực hiện áp dụng biện pháp tạm
hoãn xuất cảnh theo quy định đối với:

Ông/Bà (chữ in hoa).........................cccocccc ;

Ngày tháng năm sinh:.. sng

Giới tính:................. h

Quốc tịch hiện nay:.

Giấy tờ tùy thân: „ nƠÌ GẤP: .......................... ;

Nơi cư trú hiỆn Tây: .................... HH HH HH HH TH nến ng Tre re h

Nghề nghiệp”:... <Cá nhân kinh doanh/ Chủ hộ kinh doanh/ Người đại
diện theo pháp luật/ Chủ sở hữu hưởng lợi của doanh nghiệp>......................

Nơi làm việc®: ...<7ên cá nhân kinh doanh/ Tên hộ kinh doanh/ Doanh
nghiệp/ Hợp tác xã Liên hiệp hợp tác xã>...................... cành

2. Nếu có vướng mắc, đề nghị ...<7n NNT>... liên hệ với cơ quan thuế
theo địa chỉ:

Cán bộ được giao xử lý:...<Tên cán bộ - Tên bộ phận được giao xử lý - Tên
cơ quan thuế>...; Địa chỉ:........................ ¡ Điện thoại:...............

...<Tên cơ quan quản Ìý thuế> ... thông báo đề ...<Tên NNT>... được biết
và thực hiện./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÂM QUYÈN

- Như trên; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu cô)/ Kỷ
- Các bộ phận/đơn vị có liên quan (nếu có); điện tử)

- Trang thông tin điện tử ngành thuế;
- Lưu: VT,...

Mẫu số: 02/THXC
(Kèm theo Thông lư số.
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)
TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: /_B-.. -.......„ Ngày ... thẳng ... HĂm ...

THÔNG BÁO
Về việc tạm hoãn xuất cảnh

Kính gửi: Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an.

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại
Việt Nam số 47/2014/QH13;

Căn cứ [Luật Xuất cảnh, nhập cánh của công dân Việt Nam số 49/2019/QH14;

Căn cứ Điều 28 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ
tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

... <STên cơ quan quản Ùý thuế>... thông báo:

1. Tạm hoãn xuất cảnh đối với:

Ông/Bà/(chữ in hoa)...........;

Ngày sinh:..

Giới tính: .........;

Quốc tịch hiện nay:...

Giấy tờ tùy thân:

Nơi cư trú hiện nay: ;

Nghề nghiệp®:...< Cá nhân kinh doanh/ Chủ hộ kinh doanh/ Người đại diện
theo pháp luật/ Chủ sở hữu hưởng lợi của doanh nghiệp>............ h

Nơi làm việc®:...<7ê@n cá nhân kinh doanh/ Tên hộ kinh doanh/ Doanh
nghiệp Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tác xã>.............. -

2. Lý do tạm hoãn xuất cảnh:

- Ông/Bà....... „ MST:...đang nợ thuế” Ông/Bà........... là cá nhân kinh _
doanh/ chủ hộ kinh doanh/ người đại diện pháp luật/ chủ sở hữu hưởng lợi của ...
<Tên hộ kinh doanh Doanh nghiệy Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tác xã
>...(MST:....) đang nợ thuế trên ngưỡng quy định)/ Ông/Bà........... là cá nhân kinh
doanh/ chủ hộ kinh doanh/ người đại diện pháp luật/ chủ sở hữu hưởng lợi của ...
<Tên hộ kinh doanh/ Doanh nghiệp/ Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tác xã >...
(MST:....) đang ở trạng thái không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký quá 120 ngày
kể từ ngày cơ quan thuế ban hành thông báo mà không thực hiện thủ tục khôi phục
mã số thuế hoặc chấm dứt hiệu lực mã số thuế theo quy định”),

- Tổng số tiền thuế nợ đến ngày... tại... <Tên cơ guan thué>... là:........ đồng,

...


2

- Tổng số tiền thuế nợ đến ngày... tại... <Tên cơ quan thuế>... là:........
USD/...

3. Thời gian tạm hoãn xuất cảnh: f)..................... +. sàn nen re

4. Để được hủy bỏ tạm hoãn xuất cảnh kịp thời,...<Tên người nộp thuê>...
nên thực hiện nộp tiền thuế nợ trên cổng dịch vụ công quốc gia hoặc qua ứng dụng
eTaxMobile để hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế tại thời điểm tra cứu”)/ Để được hủy
bỏ tạm hoãn xuất cảnh kịp thời,...<Cá nhân kinh doanl/ Hộ kinh doanh/ Doanh
nghiệp/ Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tác xã >... nên thực hiện nộp tiền thuế nợ trên
Cổng Dịch vụ công Quốc gia hoặc qua ứng dụng eTaxMobile để tổng số tiền thuế
nợ còn phải nộp tại thời điểm tra cứu dưới ngưỡng tạm hoãn xuất cảnh!9/ Để
được hủy bỏ tạm hoãn xuất cảnh,...< Cá nhân kinh doanh/ Hộ kinh doanh/ Doanh
nghiệp/ Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tác xã >...cần có hồ sơ đề nghị khôi phục mã số
thuế, thực hiện nghĩa vụ nộp hỗ sơ khai thuế và nộp tiền thuế nợ để tổng số tiền
thuế nợ còn phải nộp tại thời điểm tra cứu dưỡi ngưỡng tạm hoãn xuất cảnh hoặc
người nộp thuế được chấm dứt hiệu lực mã số thuế theo quy địnhŒ',

5. Cán bộ được giao xử lý:...<7ên cán bộ - Tên bộ phận được giao xứ lý -

Tên cơ quan thuết>...; Địa chỉ: .......................; Điện thoại:................
Aơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
- Như trên; (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đồng đấu (nếu có)/

- Ông/Bà (tại điểm 1 Thông báo);

- DN/HTX/HKD tại điềm 2 Thông báo;

- Các bộ phận/đơn vị có liên quan (nếu có),
- Trang thông tin điện tử ngành thuế;

- Lưu: VT.....

Ký điện tử)

Mẫu số: 03/THXC _
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN BẢN
Số: hà. , ngày ... tháng ... năm

THÔNG BẢO
Về việc gia hạn tạm hoãn xuất cảnh
( Ban hành đối với Thông báo THÉC người nước ngoài đã hết thời hạn tạm hoãm
xuất cảnh 3 năm của Thông báo THXC liền kề trước)

Kính gửi: Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an.

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại
Việt Nam số 47/2014/QH13;

Căn cứ Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam số 49/2019/QH14;

Căn cứ Điều 28 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ
tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

... <Tên cơ quan quản lý thuế> ... thông báo:

1. Gia hạn tạm hoãn xuất cảnh đối với:

Ông/Bà/(chữ in hoa).. ; Ngày sinh:.......... Giới tính:...................;

Quốc tịch hiện nay:...

Giấy tờ tùy thân; ®

Nơi cư trú hiện nay: ®)..

Nghề nghiệp®):...... <Cá nhân kinh doanh/ Người đại điện theo pháp luật/
Chủ sở hữu hưởng lợi của doanh nghiỆp”.................sccecekeeieeeeriee H

Nơi làm việc®);,.................. <Tên cá nhân kính doanh/ Tên doanh nghiệp/
Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tắC Xấ>>................... «vn th HH ghi .

2. Lý do gia bạn tạm hoãn xuất cảnh:

- Ông/Bà.......đang nợ thuết/ Ông/Bà........... là cá nhân kinh đoanh/ người đại
diện pháp luật chủ sở hữu hưởng lợi của ... <7Tên doanh nghiệp/ Hợp tác xã/ Liên
hiệp hợp tác xã>..„ (MST:..) đang nợ thuế trên ngưỡng quy định/
Ông/Bà........... là cá nhân kinh doanh/ người đại diện pháp luật/ chủ sở hữu hưởng
lợi của ... <Tên doanh nghiệp/ Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tác xấ>... (MST:....)
đang ở trạng thái không hoạt động tại địa chỉ đã đăng ký sau 120 ngày kể từ ngày
cơ quan thuế ban hành thông báo mà không thực hiện thủ tục khôi phục mã số thuế
hoặc chấm đứt hiệu lực mã số thuế theo quy định”),

- Tổng số tiền thuế nợ đến ngày............. tại... <Tên cơ quan quản lý thuê>....
là:........ đồng.


-

- Tổng số tiền thuế nợ đến ngày......... tại... <Tén cơ quan quản lý thuế>...là:

3.Thời gian gia hạn tạm hoãn xuất cảnh: từ ngày.....tháng....năm......đến
ngày..... tháng......năm........

4. Để được hủy bỏ tạm hoãn xuất cảnh kịp thời,... <Tên người nộp thuê>...
nên thực hiện nộp tiền thuế nợ trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia hoặc qua ứng
dụng eTaxMobile để hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế tại thời điểm tra cứu®/ Để
được hủy bỏ tạm hoãn xuất cảnh kịp thời,...<Cá nhân kinh doanh/ Doanh nghiệp/
Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tác xã >... nên thực hiện nộp tiền thuế nợ trên Cổng
Dịch vụ công Quốc gia hoặc qua ứng dụng eTaxMobile để tổng số tiền thuế nợ
còn phải nộp tại thời điểm tra cứu dưới ngưỡng tạm hoãn xuất cành®)/ Đề được
hủy bỏ tạm hoãn xuất cảnh,...<Cá nhân kinh doanh/ Doanh nghiệp/ Hợp tác xã/
Liên hiệp hợp tác xã>...cần có hồ sơ đề nghị khôi phục mã số thuế, thực hiện
nghĩa vụ nộp hồ sơ khai thuế và nộp tiền thuế nợ đề tổng số tiền thuế nợ còn phải
nộp tại thời điểm tra cứu dưới ngưỡng tạm hoãn xuất cảnh hoặc người nộp thuế
được chấm dứt hiệu lực mã số thuế theo quy địnhU?),

5. Cân bộ được giao xử lýy:...<7ên cản bộ - Tên bộ phận được giao xử lý -

Tên cơ quan thuế>...; Địa chỉ:......................; Điện thoại:...............

Xơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYỀN
- Như trên, — _ (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu có)/
- Ông/Bà (tại điểm 1 Thông báo), Ký điện tử)

- DN/HTX/HKD tại điểm 2 Thông báo;

- Các bộ phận/đơn vi có liên quan (nếu có);
- Trang thông tin điện tử ngành thuế;

~- Lưu: VT.....

Mẫu số: 04/THXC _
(Kèm theo Thông tư số
ð9/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊỀN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN BẢN
Số: TH... cà. , ngày ... tháng ... năm
THÔNG BÁO

Về việc hủy bö tạm hoãn xuất cảnh
Kính gửi: Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an.

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại
Việt Nam số 47/2014/QH13;

Căn cứ Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam số 49/2019/QH14;

. Căn cứ Điều 28 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ

tiết một số điều và biện pháp để tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Thông báo tạm hoãn xuất cảnh số ... ngày....tháng....năm... của...
<Tên cơ quan thuế ban hành thông báo tạm hoãn>...;

.. <Tên cơ quan quản lý thuế> ... thông báo:

1. Hủy bỏ tạm hoãn xuất cảnh đối với:

Ông/Bà/(chữ in hoa)

Ngày sinh:...................

Giới tính:

Quốc tịch hiện nay

Giấy tờ tùy thân:0),...

Nơi cư trú hiện nay:(2

Nghề nghiệp®):...<Cá nhân linh doanh/ Chủ hộ kinh doanh/ Người đại điện
theo pháp luật/ Chỉ . hữu hưởng lợi của doanh nghiệp>....

Nơi làm việc®:...<Tên cá nhân kinh doanh/ Tên hộ kinh doanh/ Doanh
nghiệp/ Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tắc xấ>.........................«veeceeererersee .

2. Lý do hủy bỏ tạm hoãn xuất cảnh:

. <Tên người nộp thuế >... MST........ đã hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế/
...<Cá nhân lính doan} Hộ kinh doanh/ Doanh nghiệp/ Hợp tác xấ/ Liên hiệp hợp
tác xã>... MST:.....còn số tiền thuế nợ phải nộp dưới ngưỡng quy định/...<Cá
nhân kinh doanh/ Hộ kinh doanh/ Doanh nghiệp/ Hợp tác xă/ Liên hiệp hợp tác xã
>... có hỗ sơ đề nghị khôi phục mã số thuế, thực hiện nghĩa vụ nộp hồ sơ khai thuế
và nộp tiền thuế nợ mà số tiền thuế nợ còn phải nộp dưới ngưỡng quy định... <Cá


2

nhân kinh doanh/ Hộ kinh doanh/ Doanh nghiệp/ Hợp tác xã/ Liên hiệp hợp tác xã
>... được chấm đứt hiệu lực mã số thuế theo quy định.

Tên cơ quan thuế>..., Địa chỉ: ........................ ¡ Điện thoại:................

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẲM QUYÊN
- Như trên —_ (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đồng dấu (nếu có)/
- Ông/Bà (tại điểm 1 Thông bảo); Ký điện tử)

- DN/HTX/HKD tại điểm 2 Thông báo;
- Các bộ phận/đơn vị có liên quan (nếu có);
~ Trang thông tin điện tử ngành thuế,

Mẫu số: 0UCC —_
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH
Số:........... /QĐ-..... .....„ Ngày .... thẳng .... HĂM .....
QUYÉT ĐỊNH

Về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quần lý
thuế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản, phong tỏa tài khoản

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH CƯỠNG CHÉ
Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 5 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật cn lý thuế;

Căn cứ Quyết định SỐ. .. Ngày ... tháng ... “ .. quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tô chức của cơ cơ quan _bạn hành quyết định
cưỡng chế; :

Căn cứ .... <Tên quyết định hành chính về quản lý thuê>.... SỐ ....... ngày
... thẳng ... HĂM ... của...

Căn cứ văn bản giao quyền số .... ngày ... thẳng ... năm ... của.... (nếu có);

Theo đề nghị của

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản, phong tỏa tài
khoản đối với: ...<Tên người nộp thuế bị cưỡng chế>..., mã số thuê: .........., địa
chỉ ..... mở tài khoản tại ...<Tên tổ chức tín dụng/ chỉ nhánh ngân hàng nước
ngoài >... đễ thi hành ...<Tên quyết định hành chính về quản lý thuế>... số ... ngày
... tháng ... năm ... của

1. Lý do bị cưỡng chế:.................. . như Hư hưu H
2. Số tiền bị cưỡng chế:

Số tiền bị cưỡng chế: ..................... cào, đồng:


(Bằng chữ: .......................

Số tiền bị cưỡng chế: ....................... Son cocccec USD/EUR/... (nếu có);
(Bằng ˆ ——.........

... <Tên cơ quan ban hành quyết định>... yêu cầu ...<Tên tổ chức tín dụng/
chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài>... phong toả tài khoản, trích tiền từ tài khoản
số ... của ...<Tên người nộp thuế bị cưỡng chế»...

Điều 2....<Tên người nộp thuế bị cưỡng chế>... phải nghiêm chỉnh thực
hiện Quyết định này.

Điều 3. ...<Tên rổ chức tín dụng/ chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài>... có
trách nhiệm:

- Thực hiện phong toả tài khoản đối với số tiền bị cưỡng chế nêu tại Điều
1 của Quyết định này, thông báo bằng phương thức điện tử đến cơ quan quản lý
thuế về số dư tài khoản sau khi phong tỏa;

- Thực hiện trích tiền từ tài khoản đối với số tiền bị cưỡng chế nêu tại Điều
1 của Quyết định này để nộp vào tài khoản số .............. mở tại Kho bạc...........

Trường hợp số tiền trên tài khoản của ...<Tên người nộp thuế bị cưỡng
chế>... nhỏ hơn số tiền trên Quyết định cưỡng chế thì ...<Tên đổ chức tín dụng/
chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài>... thực hiện trích số tiền còn lại sau khi trừ đi
số dư tối thiểu để duy trì tài khoản và tiếp tục theo dõi, trích chuyển số tiền phát
sinh có trên tài khoản của người nộp thuế cho đến khi thu đủ số tiền thuế nợ trên
quyết định cưỡng chế,

Trước khi thực hiện trích tiền theo quyết định cưỡng chế, ... < Tên /ổ chức
tín dụng/ chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài>... phải thông báo cho ...<Tên cơ
quan ban hành quyết định cưỡng ché>... bằng phương thức điện tử qua hệ thống
trao đổi thông tin giữa cơ quan thuế và tổ chức tín dụng/ chỉ nhánh ngân hàng
nước ngoài (hoặc theo địa chỉ email ..., số điện thoại ..., tên cán bộ quản lý: .....).

Cơ quan thuế cập nhật dữ liệu trên hệ thống trao đổi thông tỉn giữa cơ quan
thuế và tổ chức tín dụng/ chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài ngay khi có sự thay
đổi về số tiền thuế nợ bị cưỡng chế. ...<Tên tổ chức tín dụng/ chỉ nhánh ngân
hàng nước ngoài>... có trách nhiệm tra cứu đữ liệu về số tiền thuế nợ còn phải
thực hiện cưỡng chế tại hệ thống trao đổi thông tin giữa cơ quan thuế và tổ chức
tín dụng/ chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài trước khi thực hiện trích tiền.

Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Thông tin liên hệ của cơ quan thuế: ...<ên cán bộ - tên bộ phận được giao

xử lý - tÊH CƠ quan thuế>..., Địa chỉ:......................; Điện thoại: ................ t,
Nơi nhân: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẲM QUYỀN
- Như Điều 2, Điều 3; (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chúc vụ và đông dâu
- Trang thông tin điện tử của ngành thuế; (nếu có)/ Ký điện tử)

- Lưu: VT, „.

Mẫu số: 01-/CC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN BẢN
Số:........ sec «., HGẦU ... tHẲNG ... HĂM

V/v đề nghị cung cấp thông tin
về tài khoản ngân hàng

Kính gửi: ...<7ên người nộp thuế/ Tên tổ chức tín đdụng/ chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài>...

Mã số thuế:..................... con ri
20-8000 4...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ tình hình b chấp hành nghĩa vụ nộp thuế của ...<Tên người nộp
tbuế>..., mã số thuế: . ‹¡ địa chỉ kinh doanh ..

..

...<Tên cơ quan quản jÿ thuế>... đề nghị ...< Tên người nộp thuế/ Tên tổ
chức tín đụng/ chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài”... cung cập các thông tìn về tài
khoản của ...<Tên người nộp thuế>... để thực hiện cưỡng chế. bằng biện pháp
trích tiền từ tài khoản, phong tỏa tài khoản theo quy định, bao gồm:

1. Số và ký hiệu các tài khoản mở tại ...< Tên tổ chức tín dụng/ chỉ nhánh
ngân hàng nước ngoài>... ; số tiền hiện có (số dư) của các tài khoản tại thời điểm
cung cấp thông tin (trừ các loại tài khoản không thực hiện cưỡng chế quy định tại
khoản 2 Điều 66 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ);

2. Các thông tỉn liên quan khác (nếu có).

Đề nghị ...<7ên người nộp thuế Tên 1ô chức tín dụng/ chỉ nhánh ngân
hàng nước ngoài>... gửi văn bản cùng cấp thông tin tại điêm I và 2 nêu trên
trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản này. Văn bản cung
cập thông tin gửi về ...< Tên cơ quan quản lý thuê>... qua hệ thống trao đổi thông
tin giữa cơ quan thuế và tổ chức tín dụng/ chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài hoặc
theo địa chỉ: ...; điện thoại: .....; email: .......

Thông tin liên hệ của cơ quan thuế: ...< Tên cán bộ - tên bộ phận được giao
xử lý - tên cơ quan thuê>...; Địa chỉ: ....................... ¡ Điện thoại:................

.. <Tên cơ quan quản lý thuế>... sẽ có trách nhiệm bảo mật các thông tin
của đơn vị đã cung cấp theo đúng quy định của pháp luật./.

TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

Nơi nhận: A » á -` „
- Như và (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu
- Các tổ chức, cá nhân có liên quan; (nêu có)/ Ký điện tử)

~ Lưu; VT,....

Mẫu số: 02/CC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chinh)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH
Số: ....QĐ-.... ....e, NGẦU ... hẲNG ... HỄM
QUYÉT ĐỊNH

Về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế bằng
biện pháp khấu trừ một phân tiền lương hoặc thu nhập

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH CƯỠNG CHÉ,
Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số š 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thì hành Luật . lý thuế;

Căn cứ Quyết định SỐ. .. Ngày ... tháng ... sẻ .„ qiy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tô chức của cơ cơ quan -ban hành quyết định
cưỡng chế,

Căn cứ: ....<Tên Liệu định hành chính về quản lÿ thuế>.... số........ ngày
.. tháng ... HĂM ... của...;

Căn cứ văn bản giao quyền số .... ngày... tháng ... năm ... của... (nếu có);
Theo đề nghị của............
QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Cưỡng chế bằng biện pháp khẩu trừ một phần tiền lương hoặc thu
nhập đối với: ...<Tên người nộp thuế bị cưỡng chế>... , địa chỉ ..., mã số tuế
để thi hành... -.<Tên quyết định hành chính về quản ý thuê>..
ngày .. . tháng ..: năm ... của .

1, Lý do bị cưỡng chế: . --..... .. H

2. Số tiền bị cưỡng chế:

Số tiền bị cưỡng chế: ..................... co đồng;

271.827 7E ..............

Số tiền bị cưỡng chế:.......................-:-.. sẻ USD/EURI/... (nêu có);

(BẰng chữ:....................... HH HH HH Hs dec)

Điều 2... <Tên cơ quan, lễ chức quản lý tiền lương hoặc thu nhập>..., mã
số thuế: ..., địa chỉ: ..... có trách nhiệm:

Khẩu trừ một phần tiền lương hoặc thu nhập của ...<7ên người nộp thuế
bị cưỡng chế>... theo tỷ lệ khẩu trừ quy định tại khoản 4 Điều 67 Nghị định số
252/NĐ-CP và chuyển số tiên đã khẩu trừ vào ngân sách nhà nước kể từ kỳ trả
tiền lương hoặc thu nhập gần nhất cho đến khi khẩu trừ đủ số tiền thuế nợ bị
cưỡng chế nêu tại Điều 1 của Quyết định này, đồng thời thông báo cho ...< Tên
cơ quan thuế>... và ...< Tên người nộp thuế bị cưỡng chế>... biết;

Trường hợp chưa khấu trừ đủ số tiền thuế nợ theo quyết định cưỡng chế
mà hợp đồng lao động của ...<7êén người nộp thuế bị cưỡng chế>... chấm đứt
thì thông báo cho ...< Tên cơ quan thuế>... biết trong thời hạn 05 ngày làm việc
kể từ ngày chấm đứt hợp đồng lao động.

..<Tên cơ quan, tổ chức quản lý tiền lương hoặc thu nhập>... thực hiện
chuyển số tiền đã khẩu trừ vào ngân sách nhà nước theo các thông tin tại Phụ lục
đính kèm quyết định này.

Điều 3. ...<7ên người nộp thuế bị cưỡng chế>... phải nghiêm chỉnh thực
hiện Quyết định này.

Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thông tin liên hệ của cơ quan thuế: ...<7ên cán bộ - tên bộ phận được giao

xử lý - tên cơ quan thuế>...; Địa chỉ:....................... ; Điện thoại:................/.
Nơi nhận: TÔ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
- Như Điều 2, Điều 3; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu
- Trang thông tin điện tử ngành thuế; (nếu có)/ Ký điện tử)

- Lưu: VT,...


Mẫu số: 02-/CC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN BẢN
Số:........ .ee cá HGÀU ... thẳng ... HĂM

V/v đề nghị cung cấp thông tin
về các khoản tiền lương hoặc thu
nhập

Kính gửi: ... <Tên người nộp thuế/ Tên tổ chức chỉ trả thu nhập>...
Mã số thuế:.............................. _—
21.1101...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một..
. số điều và biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ tình hình h chấp hành nghĩa vụ nộp thuế của ...<Tên người nộp
thuế>..., mã số thuê: .....; địa chỉ...

“

... STên cơ quan thuÊ>... đề nghỉ... .<1ên người nộp thuổ/ Tên tổ chức chỉ
trả thu nhập”... cung cấp các thông tin về tiền lương và thu nhập của ...<7ên
người nộp thué>... để thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp khẩu trừ một phần tiền
lương hoặc thu nhập theo quy định, bao gồm:

1. Tên, mã số thuế, địa chỉ của cơ quan tổ chức chỉ trả;

2. Số tiền lương và thu nhập hàng tháng của ...<7ên người nộp thuế>...
tại thời điểm xác minh: ....;

3. Các thông tỉn liên quan khác (nếu có).

Đề nghị ...<Tên người nộp thuế/ Tên tổ chức chỉ trả>... gửi văn bản cung
cấp thông tin nêu tại điểm 1 và 2 nêu trên cho ...<Tên cơ quan thuÊ>.. . trong

thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản này. Văn bản cung cấp
thông tin gửi về ...<Tên cơ quan thuế>... theo địa chỉ: .

..<1ên người nộp thuế! Tên 1ố chức chỉ trả>... chu trách nhiệm trước
pháp luật về các thông tin đã cung cấp.

Thông tin liên hệ của cơ quan thuế: ,..<Tên cán bộ - tên bộ phận được giao
xử lý - tên cơ quan thuê>...; Địa chỉ: .......................; Điện thoại:................

..<Tên cơ quan quản lý thuế>... sẽ có trách nhiệm bảo mật các thông tin
của đơn vị đã cung cập theo đúng quy định của pháp luật./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

- Như trên; Ẵ ". 2y ñ `” 4 +
xên; chức vụ và đóng dâu (nêu
~ Các tô chức, cá nhân có liên quan; đỡ, , ghi rõ họ tên, vụ Ong ứ

- Lưu: VT,.... có)/ Ký điện tử)

Mẫu số: 04/CC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thẳng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUYÉT ĐỊNH
Số: /QĐ-... .«‹...; HgẦY ... HẲNG ... HĂM
QUYÉT ĐỊNH

Về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế bằng
biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH CƯỠNG CHÉ
Căn cứ Luật Quản lý thuê số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 5 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế,

Căn cứ Quyết định SỐ. .. ngày ... tháng ... năm ... của .... quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cẩu tổ chức của cơ quan bạn hành quyết định
cưỡng chế,

Căn cứ .... <Tên , toết định hành chính về quản lý thuế>.... số .. ngày ...
tháng ... năm... của..

X Căn cứ văn nón đề nghị cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa
đơn số... ngày .. „. <Tên cơ quan đề nghị>...

Căn cứ văn bản giao quuên số..... (nếu có);

Theo đề nghị của ....
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn đối với: ...<Tên
người nộp , thuế bị cưỡng chế»... „ địa chỉ ..., mã số: ó uế: "¬ để thi hành .
<Tên quyết định hành chính về quản lÿ thuẾ>.... số ... ngày ... tháng ... năm . . của

1. Lý do bị cưỡng chế:

† Ghi trong trường hợp cơ quan thuế thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn theo đề nghị
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền khác theo quy định.


2. Số tiền bị cưỡng chế (nếu có):?

Số tiền bị cưỡng chế:.........................---.c2+ 5S. đồng;

(Bằng chữ: ........................... cà. cà cọ HH TH HH HH HH acsce)

Số tiền bị cưỡng chế:.............................c cà USD/EUR/... (nếu có);

(Bằng chữ... "1Ô.

Điều 2.....<Tên người nộp thuế bị cưỡng chế>... phải nghiêm chỉnh thực
hiện Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

Thông tin liên hệ của cơ quan thuế:

: <Tên cán bộ - tên bộ phận được giao
xử lý ¬ lên cơ quan thuế>...; Địa chỉ: .

¡ Điện thoại: NÃ

“

Nơi nhân: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
- Như Điều 2; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đâu (nêu có)/ Ký
- Cơ quan để nghị (nếu có); điện tử)

~ Trang thông tin điện tử của ngành thuế;

ˆ Lưu: VT,...

2 Trường hợp ÿ đo bị cưỡng chế là NNT thuộc trường hợp cưỡng chế theo quy định tại khoản 5 Điều 48 Luật
Quản lý thuế số 1 08/2021/QH15: "Người nộp thuế đã bị xử phạt hành chính về hành vi không chấp hụ hành quyết
định kiếm tra thuế nhưng tiếp tục không chấp hành quyết định kiêm tra thuế. ” thì không cần ghi số tiền bị
cưỡng chế

Mẫu số: 04-ICC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thắng 6 năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VĂN BẢN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:............. .....„ Hgà...... thẳng ...... HĂm......

V/v đề nghị cưỡng chế bằng biện
pháp ngừng sử dụng hóa đơn

Kính gửi: ...<Tên cơ quan thuế quản lý trực tiếp người nộp thuẾ>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số điều và biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Quyết định số .... ngày ... tháng .... năm ... của .... quy định về
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan ban hành văn
bản;

Căn cứ ....<Tên quyết định hành chính>.... số .... ngày ... tháng ... năm ...
của ...< Tên cơ quan ban hành văn bản>...;

Để đảm bảo thi hành ....<Tên quyết định hành chính>.... của ..<Tên cơ
quan ban hành văn bản>... đối với ..<Tên người nộp thuế>... nêu trên,
...<Tên cơ quan ban hành văn bản>... đề nghị quý cơ quan thực hiện cưỡng
chế bằng biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn đối với:

1. Người nộp thuế: ...<Tên người nộp thuẾ>...;

2. Số thuế nợ/ nợ tiền phí, lệ phí/ nợ khoản thu khác bị cưỡng chế:

Số tiền bị cưỡng chế: . đồng;

(Bằng chữ: ............. se se seesse se sa}
Số tiền bị cưỡng chế: USD/EUR/... (nếu có);

(Bằng chữ:
3. Lý do đê nghị cưỡng cì

lộ

5. Hồ sơ, tài liệu kèm theo:

- „..<Tên quyết định hành chính>.... số .... ngày ... tháng ... năm ... của
..<Tên cơ quan ban hành văn bản>...;

ˆ Quyết định cưỡng chế bằng biện pháp trích tiễn từ tài khoản, phong tỏa
tài khoản của người nộp thuế bị cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về
quản lý thuế tại tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài của ...< Tên
cơ quan ban hành văn bản>...;

2

- Quyết định cưỡng chế bằng biện pháp khấu trừ một phần tiền lương
hoặc thu nhập (nếu có) của ...< Tên cơ quan ban hành văn bản>..

ˆ Quyết định cưỡng chế bằng biện pháp » làm thủ tục "hải quan đối
với hàng hóa xuất khâu, nhập khẩu (nếu có) của .

- Tài liệu liên quan khác (nếu có).

Nếu có vướng mắc, vui lòng liên hệ với bộ phận ... thuộc ...<7ên cơ
quan ban hành văn bản>... theo địa chỉ ................. , số điện thoại:......,
email: .....

„.<Tên cơ quan ban hành văn bản>... thông báo đề ...<Tên cơ quan
thuế>... được biết và thực hiện./.

kvi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÊN

- Như trên; z z2 Am. h é 3z gộ 1 z

~ Tên người nộp thuế (dễ thông báo); (Ký. ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dâu (nêu có)/
- Các đơn vị có liên quan; Kỹ điện tử)
- Lưu VI...

Mẫu số: 04-/CC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng ó năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN_. CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ N (hệ cà HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:.. .c-..., NRgẦU ... thẳng ... HĂM
V/v không thực hiện cưỡng chế

bằng biện pháp ngừng sử dụng
hóa đơn

Kính gửi: ...<Tên cơ quan ban hành văn bản đề nghị cưỡng chế bằng
biện pháp ngừng sử dụng hóa ẩơn>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ văn bản đề nghị cưỡng chế bằng biện pháp ngừng sử dung hóa đơn
. ngày ... tháng ... năm ... đối với ...<7ên người nộp thuế>.. ..<Tên
cơ quan bạn hành văn bản đề nghị>.. . và hỗ sơ gửi kèm.

Cơ quan thuế thông báo với ...< Tên cơ quan ban hành văn bản đề nghị>....
về việc không thực hiện biện pháp ngừng sử dụng hóa đơn đối với ... <Tên người
nộp thuÊ>... „ mã số thuế: .....; địa chỉ...

Lý do không thực hiện biện pháp cưỡng chế ngừng sử dụng hóa đơn: .......

„+ S†Ên cơ quan thuê>... thông báo đề ...<Tên cơ quan ban hành văn bản
đề nghị>... được biệt.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN
- Như trên; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nêu
- Tên người nộp thuế (để thông báo); có)/ Ký điện tử)

~ Các tô chức, cá nhân có liên quan;
- Lưu: VT,....

Mẫu số: 01DCCTK
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng ố năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẠN HÀNH QUYÉT ĐỊNH
Số:........... /QĐ-.....OOOOOOO CO VU , ngày .... thông .... năm ......

QUYÉT ĐỊNH

Tạm dừng cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế bằng
biện pháp trích tiền từ tài khoản, phong tỏa tài khoản

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH CƯỠNG CHÉ
Căn cứ Luật Quản ụ thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế,

Căn cứ Quyát định số. .. ngày... tháng ... năm ... của ... quy định về ầ chức
năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tô chức của cơ quan bạn hành quyết định
cưỡng chế,

Căn cứ Quyết định cưỡng chế thì hành quyết định hành chính về quản lý
thuế bằng biện pin trích tiên từ tài khoản, Phong tỏa tài † khoản của người nộp
thuế bị cưỡng chế..... số ... ngày ... tháng ... năm ... của ...,

Căn cứ: ouá định cưỡng chế thi hành quyết định hành chỉnh về quản ÿ
thuế Đăng biện pháp ngừng sử “hư hoá đơn đối với người nộp thuế bị cưỡng chế
.. ngày... thẳng ... năm ... của.

Căn cứ văn bản đề nghị sử dụng hóa đơn theo từng lần phát sinh số .
ngày ... tháng ... năm ... của ... <Tên người nộp thuế>... và hô sơ kèm theo;

Căn cứ văn bản ¡gio ggên số... ngày... tháng ... năm ... của.... (nếu có);

Theo đề nghị của ..........

QUYÉT ĐỊNH:

Điều 1. Tạm dừng cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản, Vệy
tỏa tài khoản đốt với: ...<Tân người nộp thuế bị cưỡng chế>..., mã số thuế: .
địa chỉ....

1. Số tài khoản tạm dừng cưỡng chế. .„. mở tại ,..< Tên tổ chức tin dụng/

chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài>...;

2. Số tiền tạm dừng cưỡng chế:

Số tiền tạm dùng cưỡng chế: ...... đồng (Bằng chữ ......... đẳng);

Số tiền tạm dừng cưỡng chế: ...... USD/EUR/... (nếu có) (Bằng chữ......).

3. Thời sinn t tạm dừng cưỡng chế: từ ngày ... tháng ... năm .... đến ngày
.. tháng...

Điều 2....<Tên tổ chúc tín dụng/ chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài>... có
trách nhiệm 4 tạm dừng việc thực hiện trích tiền từ tài khoản, phong toả tài khoản
đối với số tiền và trong thời gian quy định tại Điều ! Quyết định này.

Hết thời gian tạm dừng cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản,
phong toả tài khoản nêu tại Điều I Quyết định này, ...<Tên tổ chức tín dụng/ chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài>... tiếp tục thực hiện Quyết¿ định cưỡng chế bằng
biện pháp trích tiền từ tài khoản, phong toả tài khoản số .... ngày ... tháng ..
năm ... của .

Trường hợp trước khi hết thời gian tạm dừng cưỡng chế quy định tại Điều
1 Quyết định này, người nộp thuế đã rút hoặc chuyển toàn bộ số tiền được tạm
dừng cưỡng chế thì Quyết định này hết hiệu lực kẻ từ thời điểm số tiền đó đã
được rút hoặc chuyển hết.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ký.

Thông tin liên hệ của cơ quan thuế: ... <7Tên cản bộ - tân bộ phận được giao
xử lý - tên cơ quan thuê>...; Địa chỉ: .......................; Điện thoại:................ ⁄,

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÂM QUYỂN
- Như Điều 1, Điều 2; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng đâu (nêu có)/
, ° Ký điện tử)

Mẫu số: 05CC —_
(Kèm theo Thông tư sô
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN “Quyến ĐỊNH HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: — /QĐ.... . ngày ... thẳng ... nắm
QUYÉT ĐỊNH

Về việc cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế bằng
biện pháp thu tiền, tài sản khác của người nộp thuế bị cưỡng chế do cơ
quan, tô chức, cá nhân khác đang nắm giữ

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH CƯỠNG CHÉ

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 5 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
SỐ điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thì hành Luật Quản lý thuế,

... Căn cứ Quyết định số. .. Ngày ... tháng ... năm ... của... quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tô chức của cơ quan bạn hành quyết định
cưỡng chế,

Căn cứ ....<Tên uä định hành chính về quản lý thuế>... .. Hg`ÿ..
tháng ... năm... của....;

Căn cứ văn bản giao quyên số .... (nếu có);
Theo đề nghị của....
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Cưỡng chế bằng biện pháp thu tiền, tài sản khác của người nộp
thuế bị cưỡng chế do cơ quan, tô chức, cá nhân khác đang nắm giữ đối với: ...<Tên
người nộp thuế bị cưỡng chế>..., mã số thuế: ..., địa chỉ ... đề thi hành ....<Tên
quyết định hành chính về quản Ụ thuế>.... số... . ngày vẻ tháng ... năm .., của

..F.

1. Lý do bị cưỡng chế: ......................-.sccocccccxecrrrrrreersrtrrrirrrrerrrree ;

2. Số tiền bị cưỡng chế:
Số tiền bị cưỡng chế: .....................-..c c2 đồng:

(Bằng chữ-.................... Là Là Là HH HH HH HH nàn nàn se s2}
Số tiền bị cưỡng chế: .........................-c.-cccc¿ USD/EUR/... (nếu có);

(Bằng chữ: ........................ cà cọ. TH HH TH HH TH HH sec se a2)

Cơ quan, tổ chức, cá nhân đang nắm giữ tiền, tài sản của ...<Tên người
nộp thuê bị cưỡng chê>...:...<Tên của cơ 7 4uan(ố chúc/cá nhân đang năm giữ
tiên, tài sản (Bên thứ ba)>..., mã số thuế: ...., địa chỉ trụ sả/đia chỉ nơi cư trú: ....

Điều 2.....<Tên người nộp thuế bị cưỡng chế>.... và ...<Tên Bên thứ ba>
... phải nghiêm chỉnh thực hiện Quyết định này.

Trường hợp ... <7ên Bên thứ ba>... dang nắm giữ tiền, tài sản của .,.,<7ến

người nộp thuế bị cưỡng chế>... thì phải thực hiện nộp thay số tiền thuế nợ cho

..<Tên người nộp thuế bị cưỡng chế»... - trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận
được quyết định cưỡng chế này;

Trường hợp ...<Tên Bên thứ ba>... có khoản nợ phải trả ...<Tên người
nộp thuế bị cưỡng chế>... thì thực hiện nộp thay cho ...<Tên người nộp thuế bị
cưỡng chế>... ngay trong ngày khoản nợ đến hạn thanh toán;

...<Tên Bên thứ ba>... thực hiện chuyên số tiền nộp thay cho ...<Tên
người nộp thuê bị cưỡng chê>... vào ngân sách nhà nước theo các thông tin tại
Phụ lục đính kèm quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.

Thông tin liên hệ của cơ quan thuế: ... <Tên cán bộ - tên bộ phận được giao
xử lý - tên cơ quan thuê>...; Địa chỉ: .......................; Điện thoại:................./,

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÂM QUYỀN

- Như Điều 2; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng đấu
- Cơ quan thuế quản lý bên thứ ba (để phối hợp); (nếu có)/ Ký điện tử)

“ - Trang thông tin điện tử của ngành thuế;

ˆ “làm: VT,...

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN
TÊN CƠ QUAN
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH

Tên người nộp thuế: ....

Mã số thuế: ....

PHỤ LỤC
(Ban hành kèm theo Quyết định số .... ngày ... thẳng ...năm của ....)

STT

ID Kỳ

khoản | thuẾ/Ngày
phải | QĐ/Ngày
nộp TB

Ghi
chú

2 3

11


Mẫu: 05-LCC -
(Kèm theo Thông tư sổ
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm:
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁPTRÊN _ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUYÉT ĐỊNH
Số:...... .., Hgày .... thẳng... năm ...

VỊv đề nghị cung cấp thông tin
về tiền, tài sản do Bên thứ ba
đang nắm giữ

Kính gửi: ...<Tên cơ quan/ tổ chức/ cá nhân đang nắm giữ tiền, tài sản
của người nộp thuế bị cưỡng chế >/ <Tên cơ quaH/ tổ chức/ cá
nhân khác>..

Mã số thế: „ —..-
Địa Chỉ:.......... co. cuc
Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QHI5;
Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số điểu và biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ tình hình chấp hành nghĩa vụ nộp thuế của ...<ên người nộp thuế
bị cưỡng chê>...... MST: .....; địa chỉ:...............

.,<Tên cơ quan thuế>... yêu cầu ...<Tên cơ quam/ tổ chức/ cá nhân
đang r nắm giữ tiễn, tài sản của người nộp Thuế ,bị cưỡng chế (Bên thứ ba) >/
x cơ quan/ tổ chức/ cá nhân khác>... cùng cấp các thông tin về tiền, tài sản
của ...<7ên người nộp thuế>... do ...<Tên Bên thứ ba>... đang nắm giữ để cơ
quan thuế thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp thu tiền, tài sản khác của người
nộp thuế bị cưỡng chế do cơ quan, tô chức, cá nhân khác đang nắm giữ theo quy
định, bao gôm:

1. Tên cơ quan/ tô chức/ cá nhân đang nắm giữ tiền và tài sản của \ người
nộp thuế: ; mã số thuế:.... ; địa chỉ:....;

2. Thông tin về tiền do Bên thứ ba đang nắm Biữ:
Loại tiền: .... (VNĐ/USD/EUR/...), giá trị:......

3. Thông tin về tài sản do Bên thứ ba đang nắm giữ:

~ Loại tài sản, địa chỉ sử dụng/cất trữ hiện nay, tỉnh trạng tài sản, quyền SỞ
hữu của tài sản.

2

- Giá trị tài sản được phản ánh trên số sách kế toán của người nộp thuế bị
cưỡng chế, kết quả sản xuất kinh doanh của người nộp thuế, hợp đồng mua bán,
chuyên đổi, chuyển nhượng hoặc tặng cho, giây chứng nhận về quyển sở hữu tài
sản.

4. Thông tin về khoản nợ của Bên thứ ba đối với người nộp thuế bị cưỡng
chế sắp đến hạn phải trả:

Loại tiền: .... (VNĐ/USD/EUR/...), giá trị: ....., thời hạn: ...

5. Đề nghị ...<Tên Bên thức ba>/ <Tên cơ quan/ tổ chúc/ cá nhân
khác>... gửi văn bản cung cấp thông tin tại Điểm 1, 2, 3 và 4 nêu trên cho
..<Tên cơ quan thuê>.. - trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
văn bản này. Văn bản cung cấp thông tỉn gửi về ....<Tên cơ quan thuế>.... theo
địa chỉ: ..., cmail:......

Kể từ khi nhận được văn bản này, đề nghị ...<7Tên Bên thứ ba>.. . không
được chuyển trả tiền, tài sản (bao gồm cả khoản nợ phải thanh toán cho ...<7ẩ
'gười. nộp thuÊ>...) cho ...<Tên người. hộp thuế>... cho đến khi thực hiện nộp
tiên vào ngân sách nhà nước hoặc chuyên giao tài sản theo để nghị cơ quan quản
lý thuế (nêu gửi Bên thứ ba).

Trường hợp ... <7ên Bên thứ ba>... đang năm giữ tiễn, tài sản của ...<Tên
người nộp thuấ>.. . không cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan thuế thì
phải có văn bản giải trình gửi cơ quan thuế trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ
ngày nhận được văn bản yêu cầu của cơ quan thuế (»ếu gửi Bên thứ ba).

6. Thông tin liên hệ của cơ quan thuế: ...<7ên cản bộ - tên bộ phận được
giao xử Jj - tên cơ quan thuế>...; Địa chỉ:................. ; Điện thoại:...............

Cơ quan thuế có trách nhiệm bảo mật các thông tin của đơn vị đã cung
cấp theo đúng quy định của pháp luật./.

Nơi nhận: TÓ CHÚC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN
- Như trên; - (Ký, ghi rõ họ tên; chúc vụ và đóng dấu (nếu
~ Các tô chức, cá nhân có liên quan; c6)/ Ký điện tử)

- Lưu: VT,....

Mẫusố:06CC _
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN BAN HANH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN BẢN
Số:............. ¬ , "gày.......... tháng ...... năm .......

V/v đề nghị cưỡng chế bằng biện
pháp kê biên tài sản, bán đâu giá tài
sản kê biên

Kính gửi:...< UBND cấp xã/ tỉnh nơi có tài sản kê biên”...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết
một số điều và biện pháp để tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế,

Căn cứ Quyết: định số.. — TiBẦY.. tháng....năm... của .... quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan _ban hành quyết định
cưỡng chế;

Căn cứ .... <Tên quyết định hành chính về quản lý thuế>... .. Ngày ..

tháng ... năm ... của...;

Căn cứ vào biên bản xác minh tài sản kê biên số...ngày...giữa...<Tên cơ

quan thuế>...và....<Tên người nộp thuế bị cưỡng chế>.

1.....<Tên cơ quan thuế>... đề nghị...<UBND cấp xã/ tỉnh nơi có tài sản

kê biên>...thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp kê biên tài sản, bán dấu giá tài
sản kê biên đối với... < Tên người nộp thuế bị cưỡng chế>.... địa chỉ.... mã số

thuế: ........ để thi hành .... <Tên quyết định hành chính về quản lý thuế>.... số
... ngày ... tháng ... năm ... của.....
a) Lý do bị cưỡng chế:.................. HS nH HS TS 221111 TH 511 1k tre, h
b) Số tiền bị cưỡng chế:
Số tiền bị cưỡng chế: ............................c- 5 cc< ca đồng;
(Bằng chữ:............................ ..}

Số tiền bị cưỡng chế: .......... _USD/EUR/.. “nến có);

(Bằng chữ: ....

c) Thông tin về tài sản bị cưỡng chê theo biên bản xác minh tải sản kê
biên số .....ngày ...giữa ...<Tên cơ quan thuế>...và ...< Tên người nộp thuế bị
cưỡng chế>...:

2

2. Để nghị ...<UBND cấp xã/ tỉnh nơi có tài sản kê biên>...gửi kết thê
thực hiện kê biên, bán đấu giá tài sản kê biên cho ...<Tên cơ quan thuế>..
xử lý số tiền thu được do bán đấu giá tài sản kê biên theo quy định. Việc nộp
tiền thuế nợ theo quyết định cưỡng chế thực hiện theo các thông tin tại Phụ lục
đính kèm văn bản này.

Trường hợp ...<UBND cấp xấ/ tỉnh nơi có tài sản kê biên>...không thực
hiện kê biên tài sản, bán đấu giá tài sản kê biên thì thông báo cho ...<Tên cơ
quan thuế>... về lý do không thực hiện.

3. Hồ sơ, tài liệu kèm theo:

..<Tên quyết định hành chính về quản lý thuÊ>... .. ngày ... tháng...
năm ... của ...;

- Biên bản xác minh tài sản kê biên số...ngày...giữa...<Tên cơ quan
thuế>...và ...< Tên người nộp thuế bị cưỡng chế>...;

- Hồ sơ, tài liệu chứng minh quyền sở hữu tài sản của người nộp thuế;

- Tài liệu liên quan khác (nếu có).

4. Thông tin liên hệ của cơ quan thuế:...< Tên cán bộ - tên bộ phận được
giao xử lý - lên cơ quan thuế>...; Địa chỉ:...................... ; Điện
thoại:................; Email:...

... <Tên cơ quan thuế>... thông báo đề ...<UBND cấp xã/ tỉnh nơi có tài
sản kê biên>... được biết và thực hiện... ¬

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÂM QUYÈN
~- Như trên; Ẵ "". A, “ . 4 +
- Tên người nộp thuế (để thông báo); (Ký, ghỉ rõ “~ Kế 3) đóng dâu (nếu

~ Các đơn vị có liên quan;
~ Lưu VT, ...

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN
TÊN CƠ QUAN
BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH

PHỤ LỤC

(Ban hành kèm theo Quyết định số ....ngày ... tháng ...năm .... của.....)

Tên người nộp thuế: .....

Mã số thuế: ....
STT| ID Kỳ Nội | Sô tiên | Số Mã |Tiểu| Mã | Mã | Ghi
khoản | thuế/Ngày | dung | nguyên | tiền | chương | mục | địa | cơ | chú
phải | QĐ/Ngày |khoản| tệ |VND bàn | quan
nộp TB phải hành | thu
nộp chính
] 2 3 4 s 6 7 8 9 10 11


Mẫu: 06-/CC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
VĂN BẢN
Số:......... ‹..¿ Hgày.... thẳng... HĂm...

V/v đề nghị cung cấp thông tin về
tài sản của người nộp thuế bị
cưỡng chế

Kính gửi: ...<Tên người nộp thuê/tô chức/cá nhân>...
Mã số thuế: .......................
Địa chỉ:...........................

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
._ Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số
điều và biện pháp đê tô chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuê;
Căn cứ tình hình chấp hành nghĩa vụ nộp thuế của...<Tiên người nộp

. <†ên cơ quan thuế>...yêu cầu... <Tên người nộp thuếltồ chức/cá
nhân>... cung cấp các thông tin về đanh mục các tài sản để thực hiện cưỡng chế
bằng biện pháp kê biên tài sản theo quy định, bao gồm:

1. Loại tài sản, địa chỉ sử dụng/cất trữ hiện nay, tình trạng tài sản (được cầm
cố, thế chấp đăng ký giao dịch bảo đảm,...), quyền sở hữu của tài sản (trừ các loại
tài sản đã được quy định tại khoản 3 Điều 71 Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của
Chính phủ).

2, Giá trị tài sản được phản ánh trên số sách kế toán của người nộp thuế bị
cưỡng chế, kết quả sản xuất kinh doanh của người nộp thuế, hợp đồng mua bán,
chuyển đổi, chuyển nhượng hoặc tặng cho, giấy chứng nhận về quyền sở hữu tài
sản.

Đề nghị... <Tổn người nộp thuếftổ chức/cá nhân>...gửi văn bản cụng cấp
thông tin tại điểm 1 và 2 nêu trên cho ...<7ên cơ quan thuế>... trong thời hạn 05
ngày làm việc kế từ ngày nhận được văn bản này. Văn bản cung cấp thông tin gửi
về....<Tên cơ quan thuế> .... theo địa chỉ: ...; Email:...

2

Trường hợp người nộp thuế là cá nhân đang trong thời gian chữa bệnh, đề
nghị gửi các tài liệu chứng minh đang chữa bệnh tại cơ sở khám chữa bệnh được
thành lập theo quy định của pháp luật.

Cơ quan thuế có trách nhiệm bảo mật các thông tin của đơn vị đã cung cấp
theo đúng quy định của pháp luật./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÂM QUYÈN
- Như trên; (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu

~ Các đơn vị có liên quan; .—
- Lưu VT,... có)/ Ký điện tử)

Ghỉ chú: Cơ quan thuế có thể đề nghị NNT đẳng thời cung cấp thông tìn về lài sản
và bên thứ ba.


Mẫu: 06-2/CC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT-NAM
TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN BẢN

....
XÁC NHẬN KẾT QUÁ XÁC MINH TÀI SẢN

Hôm nây, hỏi

Chúng tôi gồm:
I. ĐẠI DIỆN CƠ QUAN THUÉ:
1. Ông (Bài:..

CHẾ:.

II. CÁ NHÂN HOẶC ĐẠI DIỆN TÔ CHỨC, CÁ NHÂN ĐANG NĂM
GIỮ TÀI SẢN CỦA TÔ CHỨC, CÁ NHÂN BỊ CƯỠNG CHẾ (nếu có):

Căn cước /hộ chiêu số: ¡ cá
' ... .....ÔÐ

1V. NGƯỜI CHỨNG KIÊN (Nếu có):
1. Ông (Bà):
20.10100101...
Nghề nghiệ

Căn cước/hộ chiều số:

Qua tiến hành xác minh thông tin về tài sản của... <tên người nộp thuế bị
cưỡng ché>..., các bên xác nhận thông tỉn về tài sản của... <zên người nộp thuế
bị cưỡng chế». .như sau:

- Tài sản kê biên thứ nhất: Ghi rõ tên tài sản, loại tài sản, tình trạng, đặc
điểm tài sản bị kê biên, thông tin đăng ký sở hữu tài sản (nếu có)......... )

- Tài sản kê biển thứ hai: Ghi rõ tên tài sản, loại tài sản, tình trạng, đặc
điểm tài sản bị kê biên, thông tin đăng ký sở hữu tài sản (nếu có)......... )

Biên bản được lập thành 02 bản; mỗi bản gồm.........trang; có nội dung và

có giá trị như nhau. Đã giao cho

Sau khi đọc biên bản, những người có mặt đồng ý về nội dung biên bản và
cùng ký vào biên bản.
Ý kiến bể sung khác (TIỂU Có):..............--.2ccccccccscS2CEckrsrEEEEEEELrvrrrrrrrreee

CÁ NHÂN HOẶC ĐẠI DIỆN TÔ ĐẠI DIỆN CƠ QUAN THUÉ
CHỨC/CÁ NHÂN BỊ CƯỠNG (Ký, ghi rõ họ tên)
CHÉ/ BÊN THỨ BA NÁM GIỮ
TÀI SẢN CỦA NGƯỜI NỘP
THUÉẺ BỊ CƯỠNG CHÉ

(Kỹ, ghỉ rõ họ tên)

NGƯỜI CHỨNG KIÊN
(Ký, ghi rõ họ tên)

Ghi chú: Trường hợp có người vắng mặt hoặc có mặt mà từ chối ký biên bản thì
người lập biên bản phải ghi rõ lý do vào biên bản.


Mẫu số: 07CC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thẳng ổ năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN _.. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN BẢN
Số:... --.«...., HgầU ... RẰNG ... HẦM

V/v đề nghị thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh £

Kính gửi:... <Tên cơ quan cắp giấy ...>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
. Căn cử Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ tình hình chấp hành nghĩa vụ nộp thuế của ...<7ên người nộp thuấ>
„ mã số thuế: . .; địa chỉ...

.. <TÊn cơ quan Huế»... . đề nghị quý cơ quan thực hiện biện pháp thu hồi giấy
.. Của ...<7ên người nộp thuê >..., mã sô thuê: ............... „ địa chỉ:..................

Lý do đề nghị thụ hồi:.................. LH n TH hy

Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản này, ... <Tên cơ quan

cấp giấy..>... phải ban hành quyết định thu hồi giấy... hoặc thông báo cho ... <Tên
cơ quan thuê>... về lý do không thu hôi./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẲM QUYỀN
- Như trên; - (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dẫu (nếu
- Tên người nộp thuế; có)/ Ký điện từ)

~ Các tô chức, cá nhân có liên quan;

-Lưu: VT,....

t) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh gọi chung cho: giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đăng
#ÿ doanh nghiệp/ giây chứng nhận đăng ký hợp tác xãg/ tễ hợp tác/ giấy chứng nhận đăng
* hộ kinh doanh, giây phép thành lập và hoạt động/ giấy pháp hành nghê/ giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chỉ
nhảnh/ văn phòng đại điện/ giấp chứng nhận đăng ký địa điểm kinh doanh/ đăng ký hoặc rút khôi danh sách đã được
xác nhận thông báo, đăng ký hoạt động thương mại điện tử của cơ quan có thẩm quyên


Mẫu số: 01-ICC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thẳng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VÀN BẢN
Số:... .e-u ý HGẦY ... (RẰNG ... HĂM ...
V/v đề nghị khôi phục tình trạng
pháp lý của đoanh nghiệp

Kính gửi: ...<Tên cơ quan cấp giấy ...>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;

._. Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số
điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thì hành Luật Quản lý thuế;
Căn cứ văn bản đề nghị khôi phục tình trạng pháp lý của doanh nghiệp số ... ngày
.. tháng ... năm ... của ... <Tên người nộp thuế> ....;

, Căn cứ tình hình chấp hành nghĩa vụ nộp thuế của ...<7ên người nộp thuÊ>....,
mã sô thuê: ...., địa chỉ...;

.. <Tên Cơ quan thuê>... để nghị quý cơ quan thực hiện khôi phục tình trạng pháp
lý cho ... <Tên người nộp thuê>..., mã sô thuê: ....; địa chỉ ....;

82:38 ‹ ¡ó8 Pa...
Nơi nhân: TÒ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN
- Như trên; (Kỹ, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đỏng đâu (nêu
- Tên người nộp thuế; có)/ Ký điện tử)

- Các tổ chức, cá nhân có liên quan;
- Lưu: VT,...

Mẫu số: 0MCC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - - hú
Q9 T ĐỊNH ộc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-... ...«.« « HNGÑU ... thẳng ... HăM

QUYẾT ĐỊNH

Về việc chấm dút hiệu lực quyết định cưỡng chế thi hành quyết định hành
chính về quản lý thuế bằng biện pháp ...

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH CƯỠNG CHÉ

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15,
Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thì hành ¡ kuật sạn lý thuế,

Căn cứ Quyết định SỐ. .. Hgày ... tháng ... " . quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu lỗ chức của cơ cơ quan bạn hành quyết định
cưỡng chế;

Căn cứ Quyết định số . .. ngày .... thẳng ... năm ... của . ... về ó vấc cưỡng chế
thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế bằng biện pháp ...

Căn cứ tình hình chấp hành nghĩa vụ của người nộp thuế hoặc Quyết an
nộp dân/gia hạn/miẫn tiền chậm nộp/thông bảo không tính tiền chậm nộp/... số .
ngày... tháng ... năm ... của ... <Tên người nộp thuê...

Căn cứ văn bản đề nghị chấm dứt hiệu lực của quất định cưỡng chế thả hành
quyết định hành chính về quản |ý thuế bằng biện pháp ...của... <Tên cơ quan đề
nghị>...2

Căn cứ văn bản giao quyên số .... ngày... thẳng ... năm ... của... (nếu có);

Theo đề nghị của...

QUYẾT ĐỊNH:
_ Điều 1, Chấm đứt hiệu lực của Quyết định số ..; "gầy ... thắng ... năm ... của
.:: Về Việc cưỡng chế thỉ hành quyệt định hành chính về quản lý thuê bằng biện pháp
... đôi với ... <Tên người nộp thuê bị cưỡng chế>....., mã số thuế: .......... địa chỉ

Điều 2... <1ên người nộp thuế bị cưỡng chế>...,.... <Tên cá nhân, tổ chức có
liên quan (nếu có)>... có trách nhiệm thi hành Quyết định này.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kế từ ngày ....2/,

Nơi nhận: TÓ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẲM QUYỀN
- Như Điều 2 (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dâu
- „.-..„ (để phối hợp); - (nếu có)/ Ký điện t1)
- Trang thông tin diện tử ngành thuế;
- làm: VT,...
Ghỉ chủ:

(1) Đối với trường hợp cơ quan thuế đã áp dụng biện pháp cưỡng chế ngừng sử dụng hóa đơn theo để nghị của cơ
quan khác sau đó cơ quan nảy tiếp tục có văn bản đẻ nghị châm dứt hiệu lực của quyết định cưỡng chế ngừng sử dụng.
hóa đơn.

(2) Ngày đối tượng bị cưỡng chế nộp đủ số tiễn thuế nợ vào ngân sách nhà nước; hoặc ngày cơ quan quản lý thuế ban
hành quyết định nộp dẫn hoặc quyết định gia hạn nộp thuế hoặc quyết định miễn tiễn chậm nộp hoặc thông báo không
tính tiên chậm nộp; Bên thứ ba đã nộp đủ số tiền trên quyết định cưỡng chế đối với trường hợp cưỡng chế bằng biện
pháp thu tiển, tải sản của người nộp thuế bị cưỡng chế do tổ chức, cá nhân khác đang năm giữ; Tài sản kê biên đã
được bán đầu giá và đã xử lý số tiên thu được do bán đầu giá tài sân kê biên đối với trường hợp cưỡng chế bằng biện
pháp kê biên tải sản, bán đấu giá tài sản kê biên,


Mẫu số: 08-/CC _
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/1T-BTC ngày 30 thắng 6 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN BẢN
SỐ: ... Le mm , Hgày.......... thắng ...... nắm......

V/v dễ nghị chấm dứt hiệu lực của
quyết định cưỡng chê

Kính gửi:...<Tên cơ quan ban hành quyết định cưỡng chế>...

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15;
_ Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chỉ tiết một số
điều và biện pháp đề tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;
Căn cứ Quyết định số... . ngày...tháng....năm... của .... quy định về chức năng,

nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tô chức của ...<Tên cơ quan ban hành quyết định
cưỡng chế>..

Căn cứ văn bản đề nghị á áp dụng cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về
quản lý thuế bằng biện pháp ... số.. .ngày.. của... < Tên cơ quan đề nghị”...

Căn cứ Quyết định cưỡng chế thi hành quyết định hành chính về quản lý thuế
bằng biện pháp. ..sô...npày....tháng...năm. ..của... < Tên cơ quan bạn hành quyêt định
cưỡng chế>...;

Căn cứ tình hình chấp hành nghĩa vụ của người nộp thuế hoặc Quyết định nộp
dần tiền thuế nợ/ Quyết định gia hạn nộp tiền thuế nợ, khoản thu khác, tiền chậm nộp,
tiền phạt/ Quyết định miễn tiền chậm nộp/ Thông báo không tính tiền chậm nộp/...số

... ngày ... tháng ... năm ... của ...< Tên người nộp thuế>...
-. <Tên cơ quan đề nghị>... đề nghị quý cơ quan chấm dứt hiệu lực của quyết

định cưỡng chế bằng biện pháp...đối với ...<7ên người nộp thuế>..., Mã số thuế:
"ch  ......................

Lý do đề nghị chấm dứt hiệu lực của quyết định cưỡng

Hồ sơ, tài liệu kèm (nếu có)...

Nếu có vướng mắc, vui lòng liên hệ với bộ phận ...thuộc ...<7ên cơ quan đề
nghị>... theo sô điện thoại:....., địa chỉ..................

2

...<Tên cơ quan đề nghị>... thông báo đề ...< Tên cơ quan ban hành quyết định
Cưỡng chế>... được biết và thực hiện./.

Nơi nhận: TÓ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYỀN
~ Như trên; (Ký, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu

- Tên người nộp thuế (để thông báo);
~ Các đơn vị có liên quan;
- Lưu VT,,....

cô6)/ Ký điện tử)

Mẫu số: 09/CC
(Kèm theo Thông tư số
89/2026/TT-BTC ngày 30 thẳng 6 năm 2026
của Bộ trường Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN BẠN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUYÉT ĐỊNH
Số: - /QĐ... -ò-_. uy HGẦU ... thẳng ... HĂM
QUYÉT ĐỊNH

Về việc giao quyền ban hành quyết ( định cưỡng chế thi hành quyết định
l hành chính về quản lý thuế

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH QUYÉT ĐỊNH CƯỠNG CHÉ

Căn cứ Luật Quản lý thuế số 108/2025/QH15,
Căn cứ Luật Xử lý vi ¡phạm hành chính;

Căn cứ Nghị định số 252/2026/NĐ-CP của Chỉnh phủ quy định chỉ tiết một
số điều và biện pháp đê tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Quản lý thuế;

Căn cứ Quyết định số . .. ngày ... thẳng ... năm ... ... g1 định về chức
năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ câu tổ chức của . -.<eg 4n quan tan bạn hành quyết định
cưỡng chế>...;

Căn cứ ...
Theo đề nghị của....
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Giao quyền ban hành quyết định cưỡng chế thi hành quyết định hành
chính về quản lý thuế cho các ông/bà có tên sau:

- Ông/bà: .. ChỨc VỤ:.................. 2:0 200... H

1. Phạm vi giao quyền:.....;
2. Nội dung giao quyển: .....;


3. Thời hạn giao quyên: từ ngày ... tháng ... năm ... đến ngày ... tháng ... năm

Điều 2. Ông/bà Có tên tại Điều 1 phải chịu trách nhiệm về những quyết định
của mình trước người giao quyền và trước pháp luật về nội dung được giao quyền.

Điểều 3. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.

Điều 4. Các ông/bà có tên tại Điều l,...... <các phòng, đơn vị có liên quan>...
chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Aoi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÂM QUYỀN
~ Như Điều 4, (Ký, ghỉ rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu

" (nếu có)/ Ký điện tử)
- Lưu: VT,...


Mẫu số: 01/UNT
(Kèm theo Thông tư só 89/2026/TT-
BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài Chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUẾ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:..............

HỢP ĐÒNG UỶ NHIỆM THU

- Căn cứ Imật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

~ Căn cứ các Luật Thuế; Luật Phí, lệ phí; Luật Xử phạt vi phạm hành chính
và các văn bản hướng dẫn thi hành;

- Căn cứ Quyết định số ... ngày... của (Tên của bên uỷ nhiệm thu cấp
trên) về việc giao ủy nhiệm thu thuế cho .........(Tên của bên được tu nhiệm thu
cấp trên);

- Căn cứ....

- Căn cứ vào khả năng và nhu cầu của hai bên;

Hôm nay, ngày......... tháng......... Tim ...........
"”....................
Chúng tôi gồm:

1. BÊN ỦY NHIỆM THU

Cơ quan thuẾ:.....................c222c222 1 022111111112 22111.12702121212211112100111111 110011111 xe
[Lo HN .ỔồỔồỒỶê®^..ˆ®^...A......................
Điện thoại: ...
Số tài khoả
Đại diện là: Ông (Bà) ... ChỨC VỤ: .
1I. BÊN ĐƯỢC ỦY NHIỆM THU

Tên tổ chức, cá nhân:............................vvccccrttttrietittrrt.rrrrrrrrirrree
Địa chỉ:....

Điện thoại:

Số tài khoản:.............................ecce, vi
Đại diện là: Ông (Bà)............................. Chức VỤ:-...................cccccceccveeccrrrreee
Hai bên thống nhất ký kết Hợp đồng uỷ nhiệm thu một số khoản thuế và

các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước (sau đây gọi chung là thuế) với
những điều khoản như sau:


Điều 1. Phạm vi uỷ nhiệm thu

1. ..(Tên của bên uý nhiệm thụ)... uỷ nhiệm cho ...(Tên của bên được uỷ
nhiệm thu)... thực hiện thu một số khoản thuế thuộc phạm vi quản lý của cơ
quan thuế trên địa bàn... .(ghi rõ tên địa bàn thực hiện uỷ nhiệm thụ)...

2. Các khoản thuế được uỷ nhiệm thu bao gồm:

- Thuế ...(ghỉ rõ tên của loại thuế thực hiện uỷ nhiệm thu)...

- Các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước ...(ghi rõ tên các khoản thu
khác thuộc ngân sách nhà nước thực hiện uỷ nhiệm thu)...

3. ..(Têên của bên được uỷ nhiệm thu)... trong phạm vi được uỷ nhiệm thực
hiện các công việc sau đây: (Tuỷ thuộc vào nội dung hợp đồng ký kết, ghi cụ thể
các công việc bên được uỷ nhiệm thu phải thực hiện như: Gửi Thông báo khoản
phải nộp; các quyết định truy thu, xử phạt; thông | báo tiền nợ, tiền phạt và tiền
chậm nộp theo quy định và đôn đốc người nộp thuế thực hiện nộp vào ngân sách
nhà nước; V.V...).

Điều 2. Trách nhiệm và quyển hạn của bên uÿ nhiệm thu trong việc
thực hiện hợp đồng

1. Trách nhiệm của bên uỷ nhiệm thu:

~- Phát hành Thông báo khoản phải nộp; các quyết định truy thu, xử phạt;
thông báo tiền nợ, tiền phạt và tiền chậm nộp theo quy định. Thời gian giao
thông báo nộp thuế cho bên được uỷ nhiệm thu trước khi hết thời hạn nộp thuế
theo quy định tối thiểu là mười ngày.

_ Cấp phát đầy đủ, kịp thời biên lai thu cho bên được uỷ nhiệm thu và
hướng dẫn bên được uỷ nhiệm thu quản lý, sử dụng biên lai thu đúng quy định.

- Chỉ trả kinh phí uỷ nhiệm thu theo đúng hợp đồng đã ký.

- Kịp thời xử lý những khó khăn, vướng | mắc phát sinh khi thực hiện hợp
đồng và thực hiện chức trách uỷ nhiệm thu thuế của bên được uỷ nhiệm thu.

- „(Các nội dung khác theo thoả thuận)...
2. Quyền của bên uỷ nhiệm thu:

- Kiểm tra tình hình thu, nộp tiền thuế; tình hình sử dụng và quản lý biên lai
thu, chứng từ thu của bên được uỷ nhiệm thu.

- Chấm dứt hợp đồng uỷ nhiệm thu khi bên được uỷ nhiệm thu không đủ
năng lực và điều kiện thực hiện hợp đồng hoặc có các hành vi vi phạm trong quá
trình thực hiện hợp đồng.

..(Các nội dung khác theo thoả thuận)...

Điều 3. Trách nhiệm và quyền hạn của bên được uỷ nhiệm thu trong
việc thực hiện hợp đồng

1. Trách nhiệm của bên được uỷ nhiệm thu:


3

- Bố trí nhân viên đủ tiêu chuẩn theo quy định của cơ quan quản lý thuế để
thực hiện hợp đồng uỷ nhiệm thu đã ký. Bên được ủy nhiệm thu không được uỷ
nhiệm lại cho bất cứ bên thứ ba nào việc thực hiện hợp đồng uỷ nhiệm thu đã ký
với cơ quan quản lý thuế.

¬ Thục hiện đúng trách nhiệm của bên được uỷ nhiệm thu đã được quy định
tại Điều 95 Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính.

- Thông báo kịp thời cho bên uỷ nhiệm thu khi không còn đủ năng lực và
điều kiện thực hiện theo hợp đồng đã ký.

- Thông báo kịp thời cho bên uỷ nhiệm thu những khó khăn, vướng mắc và
các nội dung phát sinh làm ảnh hưởng đến việc thực hiện hợp đông và thực hiện
chức trách uỷ nhiệm thu thuê.

- .„(Các nội dung khác theo thoả thuận)....................

2. Quyền của bên được uỷ nhiệm thu:

- Yêu cầu bên uỷ nhiệm thu thanh toán tiền thù lao đúng theo hợp đồng đã
ký.

- Chấm dứt hợp đồng uỷ nhiệm thu khi bên uỷ nhiệm thu không thực hiện
đúng những nội dung đã ký kết.

__- „(Các nội dung khác theo thoả thuận)....................
Điều 4. Kinh phí uỷ nhiệm thu
.1. Tỷ lệ trích kinh phí uỷ nhiệm thu: Theo mức quy định tại Điều 95 Thông

tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30/6/2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Quyết
định của Cục trường Cục Thuế.

2. Thời gian chỉ trả kinh phí uỷ nhiệm thu: (Quy định cụ thể về thời gian
chỉ trả như: trả định kỳ theo tháng, quý,...)

3. Hình thức chỉ trả kinh phi uỷ nhiệm thu: Kinh phí uỷ nhiệm thu được
thanh toán bằng chuyển khoản thông qua tài khoản của bên được uỷ nhiệm thu

Điều 5. Thời hạn nỷ nhiệm thu

Thời hạn uỷ nhiệm thu theo hợp đồng này kể từ ngày................... đến hết
ngày..............É........

Điều 6. Bỗ sung, gia hạn và thanh lý hợp đồng

1. Trong quá trình thực hiện hợp đồng nếu có vẫn đề phát sinh cần điều
chỉnh, bễ sung các bên thoả thuận và ký Phụ lục Hợp đồng.

2. Trường hợp gia hạn Hợp đồng thì hai bên phải có thoả thuận bằng văn
bản trước thời điểm kết thúc Hợp đồng.

3. Thanh lý hợp đồng:


4

- Trường hợp không có thoả thuận gia hạn hợp đồng thì hợp đồng đương
nhiên hết hiệu lực khi kết thúc thời hạn nêu tại Điều 5 Hợp đồng này. Hai bên
thực hiện thanh lý hợp đồng uỷ nhiệm thu theo đúng quy định.

- Trường hợp Hợp đồng được gia hạn thêm cho các kỳ tiếp theo thì hai bên
tiếp tục thực hiện hợp đồng theo thời gian đã gia hạn và tiến bành thanh ly Hợp
đồng khi kết thúc thời gian đã gia hạn.

Điều 7. Xử lý tranh chấp

Trong quá trình thực hiện Hợp. đồng này, bất kỳ tranh chấp nào phát sinh sẽ
được hai bên giải quyết trên tỉnh thần hợp tác, thương lượng. Trường hợp cả hai
bên không tự giải quyết được, tranh chấp sẽ được xử lý theo quy định của pháp
luật.

Điều 8. Điều khoản thỉ hành

1. Hai bên cam kết thực hiện mọi điều khoản đã cam kết trong hợp đồng
với tỉnh thần hợp tác, hỗ trợ.

2. Hợp đồng có hiệu lực kể từ ngày ký.

3. Hợp đồng này gồm có..... trang, được lập thành.... bản có giá trị pháp lý
như nhau, mỗi bên giữ .... bản ./.

BÊN UỶ NHIỆM THU BÊN ĐƯỢC UỶ NHIỆM THU
(Chức danh người đại diện) (Chức danh người đại diện - nêu có)
(Kỹ, ghỉ rõ họ tên và đóng dâu) — (Kỹ, ghỉ rõ họ tên và đóng dâu - nêu có)


Mẫu số: 02/UNT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-
.BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài Chính)

TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..............
BIÊN BẢN THANH LÝ
HỢP ĐÒNG UỶ NHIỆM THU

Căn cứ Hợp đồng ủy nhiệm thu số......... ngày ......./................. giữa
...(Tên cơ quan quản lý thuê) ...... và ...(Tên của bên được uỷ nhiệm thu).........

Hôm nay, ngày .................. tháng ............ năm..............

m"àmànng—'®Ẽ'Ẽ'-.d ...
Chúng tôi gồm:

I. BÊN ỦY NHIỆM THU

Cơ quan quản lý thuế:........................-.scccc +111027112111131111111115111x1Ee1.1.112eEy11.
;)L01000107..7e...a.aắ...............ỐỒỎ
Điện thoại:...
Số tài khoản
Đại diện là: Ông (Bà) .
II. BÊN ĐƯỢC ỦY NHIỆM THU

... Chức vụ:

Tên tổ chức, cá nhân: .........................--.:s: 222 A1115 2xE2 0115018712212122121112e.xe2

Số tài khoản:,

Đại điện là: Ông (Bà)............................ Chức vụ:..........................iececersce

Hai bên tiến hành thanh lý hợp Hợp đồng ủy nhiệm thu số.. vẻ
ngày ................(,...... BIỮa ...(Tên của bên t nhiệm thu) ........... và. _.(Tên ei của
bên được wỷ nhiệm hộ Hàn như sau:

1. Về thu nộp thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước

3). (1ê ên của bên được uỷ nhiệm thuụ)............ đã tiến hành thu các khoản
thuế và các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà nước (gửi rõ tên tắt cả các loại
thuế uỷ nhiệm thu và các khoản thu khác thuộc ngân sách nhà muóo: -... Cho
(Tên của bên uỷ nhiệm ‡ HỆ "_ trong thời gian từ ngày ............ .. đến
hết ngày......,................ như sau:


Đơn vị tiền: Đông Việt Nam

Số tiền đã | Số tiền đã

Loại thuế và các Số tiền phải : thu đ thu ch R
srr | khoản thu khác thuộc | thu thuộc | Số tiền | T2 cạn | PM Bhựa nộp
ngân sách nhà nước ngân sách | đã thu nộp sách vách nhà
được ủy nhiệm thu nhà nước ngàn sảc sác n a
Ỷ nhà nước nước
qœ) @) @) 4) G) (6=@4)-6)
Thuế ...

2 Các khoản thu khác
thuộc ngân sách nhà
nước...

Cộng

b) Về nguyên nhân, biện pháp xử lý số tiên đã thu chưa nộp vào ngân sách
nhà nước:

2. Về tình hình sứ dụng biên lai thu, chứng từ thu

a) Tình hình sử dụng biên lai thu, chứng từ thu:

Số lượng biên lai

STT Nội dung thu, chứng từ thu

Số biên lai thu, chứng từ thu cấp phát hoặc phát
hành

-_ Loại biên lai thu
-_ Loại chứng từ thụ

Số biên lai thu, chứng từ thu đã sử dụng.

2 ~_ Loại biên lai thu
-_ Loại chứng từ thu

Sô biên lai thu, chứng từ thu bị mật

3 -_ Loại biên lai thu
-_ Loại chứng từ thu
Số biên lai thu, chứng từ thu huỷ, ghi ông...
4 -_ koại biên lai thu

- _ Loại chứng từ thu

Sô biên lai thu, chứng từ thu chưa sử dụng ([5] =
1-21: 1-4)

3 -_ koại biên lai thu
_— Loại chứng từ thu
6 Số biên lai thu, chứng từ thu trả lại hoặc huỷ, ghi


Trong đó: ỗ biên lai thụ, chứng từ thu huỷ, ghi
hỏng...

-  koại biên lại thu

-_ hoại chứng từ thu
Số biên lai thu, chứng từ thu chưa được trả lại cho
bên uy nhiệm thu
L71=[51-[6)) _

-  koại biên lai thu

-_ Loại biên lai thu

-_ Loại chứng từ thu
b) Về nguyên nhân, biện pháp xử lý sô biên lai thu, chứng từ thu đã huỷ,

ghi hỏng và biên lai thu chưa sử dụng chưa được trả lại cho bên uỷ nhiệm thu:

3. Về việc thanh toán thù lao ủy nhiệm thu
a) Quyết toán việc thanh toán thù lao uỷ nhiệm thu:
Đơn vị tiển: Đồng Việt Nam
STT Nội dung Số tiền
] Tổng thù lao uỷ nhiệm thu bên được ủy
nhiệm thu được hưởng.
2 Tổng thù lao ủy nhiệm thu bên uỷ nhiệm thu đã
thanh toán cho bên được uỷ nhiệm thu
Tổng thù lao ủy nhiệm thu bên uỷ nhiệm thu
3 còn phải thanh toán cho bên được ủy nhiệm
thu
@3)=1- 2)
b) Về nguyên nhân, biện pháp xử lý số tiền thù lao bên uỷ nhiệm thu còn
phải thanh toán cho bên được uỷ nhiệm thu (chưa thanh toán cho bên được uỷ
nhiệm thu):

4. Các vấn đề khác (nếu có): Hành vi vi phạm hợp đồng của các bên, trách
nhiệm của các bên trong việc giải quyết các vẫn để còn tôn tại


4

Sau khi thanh lý Hợp đồng, bên uỷ nhiệm thu phát hiện bên được uỷ nhiệm

thu vi phạm Hợp đồng trong quá trình thực hiện thì xử ý theo quy định của
pháp luật... ¬—

Biên bản này gồm c. trang, được lập thành..

.. bản có giá trị
pháp lý như nhau, mỗi bên giữ .... bản./.

BÊN UỶ NHIỆM THU BÊN ĐƯỢC UỶ NHIỆM THU
(Chức danh người đại điện) (Chức danh người đại diện - nếu có)
(Kỷ, ghỉ rõ họ tên và đóng dấu) (Ký, ghỉ rõ họ tên và đóng dấu - nếu có)


Mẫu số: 03/UNT
(Ban hành kèm theo Thông (tư số

89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TỎNG HỢP SÓ TIỀN THUÊ VÀ CÁC KHOẢN THU KHÁC
THUỘC NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC DO TỎ CHỨC ĐƯỢC
ỦY NHIỆM THU THU VÀ NỘP NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC

Tháng ..... năm
Ặ Ta am. .a Số tiền thuế và các khoản thu khác
SỐ thu của bên được v nh hếm thuộc ngân sách nhà nước do bên
thu trên các bảng kê gửi cơ x 2A ^
nan thuế được ủy nhiệm thu thu được và nộp F
4 vào ngân sách nhà nước ve h
R ằ chên|
„. Số | Ngày | „.; Số giấy TH : „| lệch
bả h Tiêu £;à„ | nộp tin | ° sà Tiêu Số
ảng | bảng Sô tiên › nộp tiên iề
kê kê mục vào vào mục tiên
NSNN NSNN
@) | @) 3) 4) G) @) l) (8) @) q9)
1
2
3
Tông cộng Tổng cộng
NGƯỜI LẬP BIÊU

(Kỷ, ghi rõ họ tên)


Mẫu số:
(Ban hành kèm theo Thông tư số
69/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

04/0NT

BÁO CÁO KÉT QUÁ THU NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
THÔNG QUA TỎ CHỨC ĐƯỢC ỦY NHIỆM THU

Quợ....năm ....“Năm.....
Số tiền thuế, khoản thu khác thuộc
Loại phạm vi ủy nhiệm thu tại hợp đồng
thuế ủy nhiệm thu đã được nộp vào ngân
và các | Số giao sách nhà nước
Địa | khoản thu T2 nÀ Tô chức 3
STT | bàm thư trong bx: PP | được ủy Tỷ lệ
khác | quý/năm 3 .Á . tiên nhiệm thu
R Tông sô trực tiếp R
thuộc nøân sách niộp vào
NSNN Ba ngân sách
nhà nước nhà nước
@) (2) @) (4) )=(6)+Œ) @) @) (8)=G)/4)
Tổng cộng:
Tổng cộng:
Tổng cộng địa bàn
NGƯỜI LẬP BIÊU

(Ký, ghi rõ họ tên)

! Báo cáo cấp Thuế tỉnh, thành phố thì địa bàn là các tỉnh/thành phố; báo cáo cấp Thuế cơ sở thỉ địa bàn là

xã/phường/dặc khu.


Tên tổ chức (cá nhân):
Mã số thuê:

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Mẫu số: 05/UNT

(Ban hành kèm theo Thông ( sổ
89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 nắm
2026 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)

BÁO CÁO TÌNH HÌNH SỬ DỤNG BIÊN LAI THU, CHỨNG TỪ THU

Địa chỉ:
Đơn vị tính: Số
Số tồn đầu kỳ/phát hành Ấ củ Ất hộ %
Tên Ký hiệu Ký trong kỳ Số sử dụng, xóa bỏ, mãt, hủy trong kỳ
loại mẫu hiệu Số Tổn cuối kỳ
biên lai | biênlai | biên lai Số tồn . Tổng số sử dụng, Trong đó
STT lầu kỳ phát hành < Ằ= —
thủ, thụ, tu, |ặng | đẩMRỳ | trọngwy | Xốtbộ máhủy | số Xóa bỏ mắt Hữy
chứng | chứng từ | chứng số lượng số R
từ thu thu tử thư Từ | Đến | Từ | Đến | Từ | Đến Ì Q„ đã sử Ì I 6 | Số | sạ | Số | sạ |Từ | Đến | Số
số | số | số | số | số | số ông ượn | Số lượng |  ° | tượng số lượng
dụng Hì
@) E2) @) @) @ (6) } Œ) } @ |} @) |0 |[(@U) | @2 q3) Œ4) IÉP)) @ J| a2 q8) q9 |0 | @1) 2)
Cam kết báo cáo tình hình sử dụng biên lai thu, chứng từ thu trên đây là đúng sự thật, nếu sai, đơn vị chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp
luật./.

NGƯỜI LẬP BIỂU
(Kỷ, ghi rõ họ tên)

„ Hgày.... tháng... năm.....

NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO
PHÁP LUẬT

(Ký, ghi rõ họ, tên và đóng
dấu)


Phụ lục V

DANH MỤC THÔNG BÁO CỦA CƠ QUAN QUẦN LÝ THUÉ
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2026 của Bộ

trưởng Bộ Tài chính)

1. Thông báo về việc chấp nhận/không chấp nhận hỗ sơ giải trình

Thông báo về việc chấp nhận/không
1 1 01/TB-GT châp nhận hô sơ giải trình của người nộp
thuế

Điều 17
Chương II

2. Thông báo về việc chấp nhận/không chấp nhận gia hạn hỗ sơ khai thuế

Thông báo về việc người nộp thuế được
2 11 01TB-GHKT  lgia hạn nộp hồ sơ khai thuê/không được
gia hạn nộp hồ sơ khai thuế

Điều 18
Chương III

3. Thông báo yêu cầu người nộp thuế và các tô chức, cá nhân có liên quan cung cấp

thông tin, tài liệu

Điều: 37, 38,

Thông báo giải trình, bổ sung thông tin |40, 41, 49,
3 | 1 |01/TB-BSTT-NNT lại tiết của người nộp thuế 50, 82, 86,
92
Công văn để nghị cung cấp thông tin để
xác định nghĩa vụ tài chính <về đất đai,
4 | 2 | 01CCTT-ĐĐTCQ | tiền cấp quyền khai thác khoáng sản/tài Điều 98
nguyên nước, tiền sử dụng khu vực
biển>
Công văn đề nghị cung cấp thông tin để
xác định nghĩa vụ tài chính <tiền thuê
đất phải nộp của người nộp thuế chưa có
5 | 3 | 01/CCTT-NVTC | Quyết dịnh/hợp đồng> <thuế thu nhập cá | Điều 98

nhân từ chuyên nhượng bắt dộng sản>
<thuê thu nhập cá nhân từ nhận thừa kê,
quà tặng là bât động sản của ...>

4. Thông báo nộp tiền của cơ quan thuế

4.1 Thông báo nộp tiền về thuế thu nhập cá nhân


Điều,
khoản viện.
"ha.
¿ Thông báo nộp tiền về thuế thu nhập cá
6 | ¡ | AFTB-TKQT- Í hận đối với thu nhập từ thừa kế quà  |Điều98
TNCN 3
tặng
Thông báo nộp tiền về thuế thu nhập cá
7 | 2 |03/TB-BĐS-TNCN | nhân đối với thu nhập từ chuyển nhượng | Điều 98
bất động sản
4.2 Thông báo nộp tiền về lệ phí trước bạ
§ 1 01/TB-LPTB Thông báo nộp tiên về lệ phí trước bạ Điều 98
nhà, đât
Thông báo nộp tiền về lệ phí trước bạ và
3 |2 | WTBLPTB- | Hï với tại sản khác trừ nhà, đất Điệu 28
4.3 Thông báo nộp tiền đối với các khoản thu về đất
10 | 1 | 01/TB-SDDPNN: | Thông báo nệp tiên vẻ thuê sử dụng đất „ơn
phi nông nghiệp
1I1Ì2 01/TB-SDDNN Thông báo nộp tiên về thuê sử dụng đât Điều 08
nông nghiệp
4.4 Thông báo nộp tiền các khoản thu về tiền cấp quyền
Thông báo nộp tiền về tiền cấp quyền sà
12| 1 | 01/TB-CQKTKS khai thác khoáng sản Điều 98
13 | 2 | 01/TB-CQKTTNN | Thông báo nộp tiên vẻ tiên cấp quyền là o
khai thác tài nguyên nước
14 |3 01/TB-TSDKVB Thông báo nộp tiên về tiên sử dụng khu Điều 98

vực biển


Mẫu số: 01/TB-GT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG BẢO
Số: ......TB -... ..., Hgày.... tháng ... năm ...
THÔNG BẢO

Về việc <chấp nhận/không chấp nhận hồ sơ giải trình của người nộp thuế>

Cơ quan ' Thuế nhận được <Văn bản giải trình hỗ sơ khai thuế, <mã giao
địch điện tử (nếu có)> số . .. ngày ... tháng... . và các tài liệu gửi kèm theo
của <Tên người nộp thuế, mã số s thuê>, hỗ sơ được cơ quan thuế tiếp nhận lúc

,. giờ... phút ngày... tháng...

Cơ quan Thuế thông báo

<Trường hợp chấp nhận hồ sơ giải trình>

Chấp nhận hồ sơ giải trình của người nộp thuế, cơ quan thuế sẽ lập và gửi
Biên bản vi phạm hành chính (nếu có) cho người nộp thuế trong thời hạn .
ngày làm việc kế từ ngày ban hành Thông báo này.

<Trường hợp không chấp nhận hỗ sơ giải trình>

1. Không chấp nhận hồ sơ giải trình của người nộp thuế.

2. Lý do:............................

Nếu có vướng mắc, xin vui lòng truy cập tài khoản giao dịch điện tử của
người nộp thuế hoặc liên hệ với <Tên cơ quan thuế giải quyết hồ sơ> để được hỗ
trợ.

Số điện thoại:..........................cccciev

Địa chỉ: . VN nà HH HH ng Hiến ......
Cơ quan thuế lễ thông b báo để <Tên người nộp thuế> biết và thực hiện./.
Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYỀN

- <Tên NNT, địa chỉ của NNT>; (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)

Ghỉ chú: Phần nội dụng ghỉ trong đấu < > chỉ là giải thích hoặc ví dụ, cơ quan thuế
căn cứ vào hỗ sơ cụ thể đề điền thông tin tương ứng.

Mẫu số: 0/TB-GHKT
(Kèm theo Thông tự số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ BAN HÀNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THÔNG BẢO
Số: ...../TB -... .› Ngày ... tháng ... HĂm ...
THÔNG BẢO

Về việc <người nộp thuế được gia hạn nộp hồ sơ khai thuế/không được gia
hạn nộp hỗ sơ khai thuế>

Cơ quan Thuế nhận được <Văn bản để nghị gia hạn nộp hỗ sơ khai thuế>,
<mã giao dịch điện tử (nếu có)> số .. „ ngày ... tháng ... năm ... và các tài liệu gửi
kèm theo của " ên người nộp thuế, mã làn thuế>, hỗ sơ được cơ quan thuế tiếp
nhận lúc .. .. phút ngày... tháng ..

Cơ quan an Thuế thông báo:

,ñ Hồ sơ để nghị gia hạn nộp hồ sơ khai thuế của <Tên người nộp thuế>
đủ điều kiện gia hạn theo quy định, cụ thê:

Thời hạn nộp hỗ sơ khai thuế

F ^ h
STT | Mẫu từ khai | Kỹ tính thuế (ngày/tháng/năm) Sẻ ngày gia
Trước gia hạn Sau gia hạn _
() (2) (3) (4 6) (6)

D Hồ sơ đề nghị gia hạn nộp hô sơ khai thuê của <Tên người nộp thuê>
không đủ điều kiện gia hạn. Lý do:.......................---- cài,

Nếu có vướng mắc, xin vui lòng truy cập tài khoản giao dịch điện tử của
người nộp thuế hoặc liên hệ với <Tên cơ quan thuế giải quyết hồ sơ> để được hỗ
trợ.

Số điện thoại:

Địa chỉ:...... : :

Cơ quan thuê thông báo đề <Tên người nộp thuê> biệt và thực hiện./.
Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẲM QUYÊN
~ <Tên NNT, địa chỉ của NNT>; (Kỹ, ghi rõ họ tên; chức vụ và đóng dấu (nếu có)/Ký điện tử)
- Lưu VT,

Ghỉ chú: Phân nội dung ghi trong dấu < > chỉ là giải thích hoặc ví dụ, cơ quan thuế
căn cứ vào hỗ sơ cụ thể để điền thông tin tương ứng.

Mẫu số: 01/TB-BSTT-NNT
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

. TÊN CƠ QUAN CÁP TRÊN .. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN QUẢN LÝ THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BẢO
"me ,Hgày.......... thẳng ........ HĂM........
Số:........./TB-... . .
THÔNG BẢO

Về việc giải trình, bỗ sung thông tin, tài liệu

Kính gửi:.....(Tên người nộp thuế)
Mã số thuế: ......
Địa chỉ nhận thông báo H

Căn cứ quy định của pháp luật thuế hiện hành về trách nhiệm của người
nộp thuế trong việc cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan quản lý thuê;

Để làm rõ các nội dung:

1...

2.
trong hồ sơ: , h

(Tên cơ quan quản “ thuê ban hành thông. bảo) . . đề nghị
....(Tên người nộp thuê)... .. giải trình và bổ sung thông tin, tài liệu sau
đây:

Văn bản giải trình, thông tin, tài liệu bỗ sung gửi về cơ quan quản lý thuế
" trước hgày.... thẳng ......... HĂM..........
: Nếu có vướng mặc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với cơ quan quản nụ
thuê............ theo sô điện thoại
(Tên cơ quan quản lý thuê ra thông báo).
nộp thuổ)... , được biết và thực hiện./.

Nơi nhận: TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THẢM QUYÈN

~ Như trên; h .uy^~ R h 4 mm
- Lưu VT¿.. (Kỹ, ghỉ rõ họ tên, đóng dâKý điện tử)

Ghỉ chú: Phần các nội dung cần giải trình, bổ sung thông tỉn tài liệu cần ghỉ rõ thuộc hồ
sơ thuế nào (khai thuế, miễn giảm, hay hoàn thuế....) và kỳ tính thuế.

Mẫu số: 0UCCTT-ĐĐTCQ
(Kèm theo Thông tư số 89/2(026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN__ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
BAN HÀNH VĂN BẢN

Số:
V⁄ đề nghị cung cấp thông tin
để xác định nghĩa vụ tài chính <về đất
đại, tiền cấp quyền khai thác khoáng
sản/tài nguyên nước, tiền sử đụng khu
vực biển>

Kính gửi : <Tên cơ quan gửi h sơ đến cơ quan thuế>

Căn cứ quy định của Luật <ĐÐất đai> < Khoáng sản> <Tài nguyên nước>
<Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo> <Phí và lệ phí> <Thuê thu nhập cá
nhân> <...> và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Ngày .../.../..., <Tên cơ quan thuế nhận hê sơ> nhận được <Phiếu chuyên
thông tin đệ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai>, <Quyết định/Thông báo vê
tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản>, <Quy" định/Thông báo về tính tiền
cấp quyền khai thác tài HgujÊn nước”, <Quyết định/Thông báo về tính tiền sử
dụng khu vực biển>, <Quyä định/Thông báo điều chỉnh tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản”, <Quyết định/Thông báo điều chỉnh tiền cấp quyên khai thác
tài nguyên nước”, <Quyết định/Thông báo điều chỉnh tiền sử dụng khu vực
biển> <và hỗ sơ kèm theo> của <iên người nộp thuế> ủo < Tên cơ quan gửi hỗ
sơ đấn cơ quan thuế> gửi đến,

Qua nghiên cứu thông tin, tài liệu hồ sơ, cơ quan thuế xét thấy một số thông
tin, tài liện không hợp pháp, không đầy đủ như sau:

Cơ quan thuế đề nghị <Tên cơ quan gửi hỗ sơ đến cơ quan £ ¿> xem n xét
lại hồ sơ và gửi thông tin, tài liệu hợp pháp, đầy đủ cho cơ quan thuế chậm nhất
ngày ....,../.... để có căn cứ xác định nghĩa vụ tài chính và thông báo cho người
nộp thuế

Trân trọng cảm ơn sự phối hợp công tác./.

Nơi nhận: LÃNH ĐẠO CƠ QUAN THUÊ,
- Như trên; (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu/Ký
_Lưui VT,.. điện tử)

Ghỉ chú: Phân nội dung ghỉ trong dấu < > chỉ là trường hợp ví đụ, cơ quan thuế căn cứ vào hỖ sơ cụ
thể để điền thông tin tương ứng.

Mẫu số: 0CCTT-NVTC
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CẤÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUE Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH VĂN BẢN

Số “

V/v đề nghị cung cấp thông tin để

xác định <điằn thuê đất phải nộp của

người nộp thuê chưa có Quyết định/

hợp đồng> <thuế TNCN phải nộệp>
<thuế SDĐ PNN> <...>

Kính gửi : <Tên cơ quan cung cấp thông tin>
Căn cứ quy định của Luật <Đát đai> < Thuê thu nhập cá nhân> < Thuế sử
dụng đất phi nông nghiệp> và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi
hành;
Căn cứ <h sơ khai thuế của người nộp thuê> <cơ sở đữ liệu quốc gia,

cơ sở đữ liệu của cơ quan nhà nước có thấm quyền, Hệ thống thông tin quản
lý thuế>;

<Tên cơ quan thuế> đề nghị <Tên cơ quan cung cấp thông tỉn> Xác
định và cung cấp thông tin về <thuê dất><nhà, đất> cho cơ quan thuế để tính
tiên <thuê đất ><thuế thu nhập cá nhân> <thuế sử dụng ‹ đất phi nông nghiệp>
<...> phải nộp và thông báo nộp tiền cho người nộp thuế như sau:

I. Thông tin về người nộp thuế

2. Mã số thuế (nếu Có):..........--- cQQQ nghe ii.
3. Số định danh cá nhân/Số giấy tờ (Đối với cá nhân):.......................-
4. Địa ChỈ:.............. nh HH. H210 10111.1. 10111 TA... 111v
$. Điện thoại:............ :

II. Thông tin về <nhà, đất, mặt nước>

1. Địa chỉ <nhà, đất, mặt nước>:............ cv nghiep
2. Vị trí <nhà, đất, mặt nước>: ................ c2 net
3. Mục đích sử dụng:.................. - cọ nàn n# ng nh nh nh hen

"1.5

II. Diện tích <nhà, đất, mặt nước> phải nộp <tiền thuê hoặc thuế
thu nhập cá nhân hoặc thuế sử dụng đất phi nông nghiệp hoặc... (m?)>

<Trường hợp thuê đất:

1, Đất, mặt nước đùng cho sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp: ........
2. Đất xây dựng nhà ở, cơ sở hạ tầng để cho thuê: ...................-...--
3. Đất xây dựng khu công nghiệp, cụm công nghiệp, làng nghà: .........

4. Đất, mặt nước sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng
2000 1 --((aA4

5. Đất, mặt nước dùng vào mục đích khác: ......................... >
<Trường hợp phải nộp thuế thu nhập cá nhân>:

<LÂy thông tin trên tờ khai thuế của người nộp thuế.>
<Trường hợp phải nộp thuế sử dụng đất phi nông nghiệp >:
<Lấy thông tin trên tờ khai thuẾ của người nộp thuế >

IV. Thời gian sử dụng đất vào mục đích thuộc đối tượng phải nộp
tiền thuê đất theo quy định của Luật Đất đai:...............

Cơ quan thuế để nghị <Tên cơ quan Cung cấp thông tin> cùng cấp thông
tỉn nêu trên cho cơ quan thuế chậm nhất là 05 ngày làm việc kế từ ngày nhận
được văn bản của cơ quan thuế để có căn cứ xác định </iễn thuê đất, hoặc
thuế thu nhập cá nhân hoặc thuế $ử dụng đất phi nông nghiệp hoặc...> phải
nộp và ban hành Thông báo nộp tiền cho người nộp thuế.

Trân trọng cảm ơn sự phối hợp công tác./.

Nơi nhận: LÃNH ĐẠO CƠ QUAN THUÉ

- Như trên; (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dâu/Ký điện tử)
~ Lưu: VT,.....

Ghỉ chú: Phần nội dụng ghỉ trong dấu < > chỉ là trường hợp ví dụ, cơ quan thuế căn cứ vào hỗ sơ
cụ thể để điển thông tin tương ứng.

Mẫu số: 04/TB-TKQT-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/1T-BTC
ngày 30 thắng ổ năm 2026 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẠN HÀNH THÔNG BÁO -=————-
Số:.......... /TB-.... ... Ngày .... thẳng .... nắm
THÔNG BÁO NỘP TIỀN

Về thuế thu nhập cá nhân đối với <thu nhập từ nhận thừa kế, quà tạng (rừ bất động
sản)>; <thu nhập từ chuyển nhượng biển số xe trúng đấu giá>

n Thông báo lần dầu n Thông báo điều chỉnh, bổ sung
Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân và các văn bản hướng dẫn thi hành;

<Trường hợp ban hành thông báo lẫn đầu: <Căn cứ hồ sơ khai thuế thu nhập cá nhân ngày...
tháng... năm... của người nộp thuế> <cơ sở đữ liệu quốc gia, cơ sở đữ liệu của cơ quan nhà
mước có thẩm quyền, Hệ thông thông tin quản lý thuế>>.

<Trường hợp ban hành thông báo điều chỉnh, bồ sưng: Căn cứ hồ Sơ và văn bản điều chỉnh
số... ngày ... tháng... năm... của... (Tên cơ quan tiếp nhận hỗ sơ về giải quyết thủ Tục)...; hoặc
căn cứ <hồ sơ khai bổ sung, điều chỉnh của người nộp thuấ> <eơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở
dữ liệu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Hệ thông thông tin quản lý thuế>>.

: „. «Tên cơ quan thuÊ> ... xác định và thông báo tiền thuế thu nhập cá nhân phải nộp như sau:
+ 1.THÔNG TIN VÈ NGƯỜI NỘP THUÉ
-1. Tên người nộp thuế:
Em c5. na... ...ốố.................
3. Số định danh cá nhân/Hộ chiếu;
4. Ngày, tháng, năm sinh:.........
lon ............
2.0... ........................,Ỏ
7. Số điện thoạÏ:.................. 2. sư 8. Email:
9. Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có):
10. Mã số thuế:
11. Hợp đồng dịch vụ làm thủ tục về thuế: Số .............................. ngày......................ccccccec
II. THÔNG TIN VỀ LOẠI TÀI SẢN

|1. Chứng khoán

l2. Vốn góp

la, Tài sản phải đăng ký sở hữu hoặc sử dụng
l4.E Biển số xe trúng đầu giá

m—¬—¬—¬—¬


IH. TÍNH THUÉ CỦA CƠ QUAN THUÉ
<Trường hợp thu nhập từ nhận thừa kế, quà tặng (trừ bất động sản)>;
1. Giá trị tài sản: .......

2. Số tiền thuế thu nhập cá nhân phải nộp: ....................... ..¿- ¿2c 2n n2 nen đồng
(Viết bằng chữ-...
3. Thời hạn nộp †
Trường hợp thu nhập từ chuyển nhượng biển số xe trúng đấu giá>

can n6 “--:-1g... đồng

2. Giá trị còn lại của xe theo giá tính lệ phí trước bạ tại thời điểm chuyển nhượng:.............
đồng

3. Thu nhập tính thuế: ......................-.. s52. <55
4. Số tiền thuế thu nhập cá nhân phải nộp: ..........

(Viết bằng chữ:

$. Thời hạn nộp tiên: ............

IV. THÔNG TIN NỘP NGÂN SÁCH (Người nộp thuế, ngân hàng, kho bạc nhà nước phải
ghỉ đầy đủ các thông tin dưới đây trên chứng từ nộp tiền khi nộp tiền vào ngân sách nhà nước)

1. Tên người nộp thuế: .........................t..'c  21801.1,011.0010020011101...0111111..-...111......... xe cry
bà cán mẽ... 4HĂHH,L..
3. Số định danh cá nhân/Hộ chiếu:.................................ittiriiiririrrrirriiiirrriiiriri ve
4. Tài khoản thu ngân sách nhà nước của kho bạc nhà nước: <Tên kho bạc nhà nước>tỉnh,
thành phô ............. mở tại ngân hàng: <7ên ngân hàng thương mại nơi kho bạc nhà nước
mở tài khoản>.

5. Tên cơ quan quản lý thu:....................... › Mã cơ quan quản lý thu: ............................. ...
6. Tên Chương: .....................-- SA, , Mã Chương: .................................c.e su.
7. Tên nội dung kinh tế (Tiểu mục€):.................. › Mã Tiểu TỤC: ..................................cce. cà
§. Tên địa bàn hành chỉnh: ......................... „ Mã địa bàn hành chính: ................................... ‹‹-

9. Mã định danh hỗ sơ (nếu có):

Trường hợp người nộp thuế chậm nộp tiền thuế vào ngân sách nhà nước sau thời hạn nộp
theo thông báo này thì ngoài số tiền thuế phải nộp, người nộp. thuế phải tự xác định số tiên
chậm nộp (= số ngày chậm nộp x 0,03%/ngày); nộp đây đủ tiền thuế phải nộp và tiền chậm
nộp vào ngân sách nhà nước.

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với..... <7ên cơ quan í thuế>. .. theo
số điện thoại:.................... địa chỉ:........................... đề được hướng dẫn cụ thể,
<Trường hợp thông báo điều chỉnh, bổ sung mà thay thế cho Thông báo đã ban hành: Thông
báo này thay thế Thông báo số... ngày...tháng...năm... của.... về việc......... >
...< Tên cơ quan thuẾ>....... thông báo để người nộp thuế được biết và thực hiện./.
Nơi nhận:
- <Người nộp thuế>; TỎ CHÚC/NGƯỜI CÓ THẲM QUYỀN
~ Các bộ phận có liên quan; (Kỹ, ghi rõ họ tên, đóng dấu (nếu €ó)/Ký điện từ)

- Lưu: VT, bộ phận ban hành TB.

Ghỉ chú:

- Trường hợp cá nhân được miễn giảm thuê theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lẫn thì cơ quan thuế
không phải ra thông báo này.

- Phần nội dụng ghỉ trong dấu < > chỉ là trường hợp ví đụ, cơ quan thuế căn cứ vào hỗ sơ cụ thể để
điển thông tin tương ứng.

Mẫu số: 03/TB-BĐS-TNCN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của Bộ trưởng

Bộ Tòi chính)

TÊN CƠ J QUAN THUÊ CÁPTRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BANHÀNHTHÔNGBẢO
Số: .../TB.... ..u Ngày .... tháng .... năm
THÔNG BÁO NỘP TIỀN

Về thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân chuyển nhượng bắt động sản, nhận
thừa kế, quà tặng là bất động sản

D Thông báo lần đầu 0 Thông báo điều chỉnh, bỗ sung

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Thuế thu nhập cá nhân và các văn bản hướng dẫn thi hành;

<Trường hợp ban hành thông báo lần đầu: Căn cứ Mã hồ sơ số...và phiếu chuyển
thông tin địa chính để xác định nghĩa vụ tài chính số , . ngày... tháng........ năm .... của
<Tên cơ quan. tiếp nhận hồ sơ về giải. quyết thủ tục đăng b, cấp giây chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyên sở hữu tài sản sắn liền với đất>, hoặc căn cứ <Hồ sơ khai thuế thụ nhập cá
nhân của người nộp thuấ> <cơ sở đữ liệu quốc gia, cơ sở đữ liệu của cơ quan nhà nước có
thẩm quyên, Hệ thông thông tin quản lý thuê>>.

<Trường . hợp ban hành thông báo điều chỉnh, bỗ sung: Căn cứ Mã hồ Sơ số.. .và văn
bản điều chỉnh số . „ ngày ... tháng... năm... của... (Tên cơ quan. tiếp nhận hê sơ về giải : quyết
thủ tục đăng lý, cấp giây chứng nhận quyên sử dụng đất, quyên sở hữu tài sản gắn liền với
đất)..., hoặc căn cứ <hô sơ khai bố Sung, điều chỉnh của người nộp thuế> <cơ sở dữ liệu quốc
gia, cơ sở dữ liệu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Hệ thông thông tin quản Lộ thuế>>.

...<Tên cơ quan thuế>... xác định và thông báo tiền thuế thu nhập cá nhân phải nộp
như sau:

I. THÔNG TIN VÈ <NGƯỜI NỘP THUÉ> <ĐẠI DIỆN NGƯỜI NỘP THUÉ>
1. Tên <người nộp thuế> <Đại diện người nộp thuế>:
2. Mã số thuế: “
nh ..............HHp)HĂ,H,.
4. Điện thoại:.................. vn Hước Ho HS (4... `
II. THÔNG TIN VỀ ĐẮT VÀ TÀI SÂN GẮN LIÊN VỚI ĐÁT

1. Thông tin về đất và tài sản gắn liền với đất

1,1. Thửa đất số (số hiệu thửa đất): .................... ; Tờ bản đề số (số hiệu):................... ....
"2 ch ................................
1.2.1. Số nhà:........... Tòa nhà:.......... Ngõ/Hẻm: ......... Đường/Phố:.......................

"mm... .................

1.2.2. Xã/Phường/Đặc khu:

1.2.3. Tỉnh/thành phố:.................................. co ,202211010..1111212 TH...

1.3. Loại tài sản trên đất:

2. Giá trị bất động sản chuyên nhượng, nhận thừa kế, quả tặng theo giá do UBND quy định

2.1 Giá trị đất;

Tỷ lệ góp vốn đối
: R với nhà ở, công
+„ | Đơngiá | Hệ số | VI Nhệ Ú; ăn: ;
Loại đất |Vịtrí| ĐI" |qs UBND|phân bả| trình xây dựng Giá trị đất theo giá dơ
tích uy định l(nếu có) hình thành trong UBND quy định
quy đ . tương lai (nếu
có)
[2.1.7]=[2.13]x
{2.1.1] [2.1.2]| [2.1.3] | (2.1.44] | [2.1.5] 2.1.6] {2.1.4]x [2.1.5]x
[2.1.6]
Loại đất I
Cậng 2.1.8]
2.2. Giá trị nhà ở, tài sản gắn liền với đất:
2.2.1. Nhà ở:
Tỷ lệ góp vốn
Diện |Đongiá| Quá, | đổivới nhàễ, Giá trị nhà ở theo
Loại nhà |Cấp nhà tích sàn| do ] công trình xây | _.„ do UBND
0ạ PHHẢ xây | UBND sàn bài dựng hình thành| #!8 69 định TỬ
dựng |quy định của hà trong tương lai
Ha nhà (nếu có)
(2.2.1.7]=[2.2.1.3]x
(2.2.1.1 [I2.2.1.2]I(2.2.1.3]| [2.2.1.4] |[2.2.1.5] {2.2.1.6] [2.2.1.4] x[2.2.1.5]x
[2.2.1.6]
Cộng [22.18]

2.2.2. Công trình xây dựng:

Diện tích sàn xây dựng

Đơn giá đo UBND
quy định

Giá trị công trình xây dựng theo giá do
UBND quy định

[2.2.2.2]

[22.23]=

[2.2.2.1] x [2.2.2.2]

[2.2.2.1]

Cộng

[2.2.2.4].

2.2.3. Giá trị tài sản gắn liền với đất khác do Ủy ban nhân dân quy định:

2.2.4. Tông giá trị bất động sản chuyển nhượng, nhận thừa kế, quà tặng theo giá do UBND
quy định: ([2.2.4] = [2.1.8] + [2.2.1.8] + [2.2.2.4] + [2.2.3])

3. Tổng giá trị thực tế bất động sản chuyển nhượng: ..........................................222052c2cvcvcccvrerrrrer
IH. TÍNH THUÉ CỦA CƠ QUAN THUÊ
1. Tổng giá trị bất động sản chuyển nhượng tính thuế

Loại bất động sản

Giá trị bất động
sản chuyền

Giá trị bất động

Giá trị bất động sản
sản chuyển nhượng| chuyển nhượng tính


3

nhượng thực tẾ | theo giá do UBND thuế
quy.đdịnh

[1] [L2] [13] [L4]
|Đật
INhà ở
Công trình xây dựng.
[Tài sản gắn liên với dất khác|
[Lỗng giá trị bắt động sản [15] [1.6] [L7]_

2. Trường hợp cơ quan thuế ấn dịnh thuế:
Tổng giá trị bất động sản chuyển nhượng tính thuế:

3. Số thuế thu nhập cá nhân phải nộp từ chuyên nhượng bất động sản, nhận thừa kế, quà tặng
là bất động sản:

{3.1) Loại thu nhập:

[3.1.1] Thu nhập từ chuyển nhượng bắt động sản mi
[3.1.2] Thu nhập từ nhận thừa kế, quà tặng mi
{3.2) Số thuế TNCN phải nộp:
Mã số
thuê! Thu Thu nhập| „. ., ‹ Lý đo
R & Số thuê H £ vã
.| Số z1a.x| nhập | Số thuế | được Số thuế | miễn
sTT |H9 YỀ| anh | Tỷ lÈ5ở| gny | TNCN | miến | TNCN | TNCN | thuế,
tên hữu £ R 4£ Jđược miền " tả
danh thuế |phátsinh| thuế, iâm phải nộp| giảm
cá TNCN giảm thuế ÊP thuế
nhân
3.2.1]3.2.2]i3.2.3]| [3.2.4] | í3.2.5] | _J242.6] [3.2.7] [2.2.8] [3.2.9] 1[3.2.10]
1 -

Tổng cộng [32.111] 3.2121 | [32.131 2.141 Í 52.15]
4. Thời hạn nộp tiền: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày ban hành Thông báo này.

IV. THÔNG TIN NỘP NGÂN SÁCH (Người nộp thuế, ngân hàng, Kho bạc nhà nước phải
ghi đầy đủ các thông tin đưới đây trên chứng từ nộp tiền khi nộp tiền vào NSNN)

Mã số
thuế/Số | va; 4 i
: dịh | Nôdwngsic | só lqyểu| mạ ¡ Mãđnhdanh
STT|Ị TênNNT danh khoản nộp tiền | mục | chươn khoản phải
cá NSNN b Š | nệp(P)
nhân
U] 2] ] [4] 5] | B6] IEÁI (8]
Tổng cộng [9]

10. Tài khoản thu ngân sách nhà nước của Kho bạc nhà nước: <Tên Kho bạc nhà nước> tỉnh,
thành phô ............ mở tại ngân hàng: <Tên ngân hàng thương mại nơi Kho bạc nhà nước
mở tài khoản”.

› Mã cơ quan quản lý thu: ...........................
12. Tên địa bàn hành chính: + Mã địa bàn hành chính:............................-

Trường hợp người nộp thuế chậm nộp tiền thuế vào NSNN sau thời hạn nộp theo thông báo
này thì ngoài. số tiền thuế phải nộp, người nộp thuế phải tự xác định số tiền chậm nộp (= số
ngày chậm nộp x 0,03%); nộp đây đủ tiền thuế phải nộp và tiền chậm nộp vào NSNN,

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với ... < Tên cơ quan thuế> ... theo số điện

11. Tên cơ quan quản lý thu:

thoại:..................... địa chỉ: ............................ để được hướng dẫn cụ thể.
<Trường hợp thông báo điều chỉnh, bổ sung mà thay thế cho Thông báo đã ban hành: Thông
báo này thay thế Thông báo số ... ngày...tháng...năm... của.... về việc.......... >,

. <Tên cơ quan thuế>... thông báo đễ người nộp thuế được biết và thực hiện./.

Nơi nhậm TỎ CHỨC/ NGƯỜI CÓ THÁM QUYÈN

~ <Người nộp thuế>; 'Ký, ghỉ rõ họ tên, đóng dấu (nêu có)/Ký điện tử
~ <Cơ quan tiếp nhận hò sơ của NNT>; tKỢ, gi rõ họ tên, đồng dâu (nêu cÓ)/Kỹ điện tủ)
~ Các bộ phận có liên quan;

- Lưu: VT, bộ phận ban hành TB.

Ghỉ chú:

Phân nội dụng in nghiêng ghỉ trong dấu < > chỉ là trường hợp ví dụ, cơ quan thuỀ căn cứ vào
hỗ sơ cụ thể để điền thông tìn tương ứng.

TNCN: Thu nhập cá nhân

MSNN: Ngân sách nhà nước

Mẫu số: 01/TB-LPTB
(Kèm theo Thông từ số 89/2026/TT-BTC

ngày 30 thàng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HANH THÔNG BẢO
„——— ..,HgÀW.......... tháng........ năm ........
Số:........../TB-.... .p ,
THÔNG BÁO NỘỌP TIỀN

Về lệ phí trước bạ nhà, đất

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Luật Phí, lệ phí và các văn bản hướng dẫn thi hành về lệ phí trước
bạ,

Căn cứ Mã hồ sơ số..... và phiếu chuyên thông tin địa chính để xác định
nghĩa vụ tài chính sô...... TGÀy.. . tháng....... năm .... của ...<7ên cơ quan tiệp
nhận hỗ sơ về giải quất thủ tục đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyên Sử dụng
đất, quyên sở hữu nhà và tài sản gắn liền với đất>..., hoặc/và căn cứ <hô sơ của

người nộp lệ phí trước bạ> <cơ sở đữ liệu quốc gia, cơ sở đữ liệu của cơ quan
nhà nước có thẩm quyên, Hệ thống thông tin quản lý thuế.

... <Tên cơ quan thuế>... xác định và thông báo tiền lệ phí trước bạ nhà, đất
phải nộp như sau:

1. THÔNG TIN VẺ <NGƯỜI NỘP THUÉ> <ĐẠI DIỆN NGƯỜI NỘP
THUÉ>

1. Tên <người nộp thuế> <Đại điện Người nộp thuế>:............
2. Mã số thuế: .
3. Địa chỉ:........ sự.
4. Điện thoại:............................... ¡ Emai]:....................................--.cc<ececerercee

5. Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có): .......
6. Mã số thuế: .
7. Địa chỉ:
II. THÔNG TIN VẺ ĐÁT VÀ TÀI SẢN GẮN LIÊN VỚI ĐẤT

1. Thông tin về đất

1.1. Thửa đất số:...................- Tờ bản đồ số: ................................---c--5--c2
1.2. Địa chỉ:

1.2.1. Số nhà:.................... Toà nhà:................. Ngõ/hẻm:...................


Đường/phố:............................. Thôn/Xón/Ấp:........................-ccoocccccccccrrer
1.2.2. Phường/xã:..

1.2.3. Quận/huyện:
1.2.4. Tỉnh/thành phó:
1.3. Giá trị đất do UBND quy định:

:8, Đơn giá do ^ cẤ Ạ sự với CÁ se
: HỀ .„ | Diện Hệ số phân | Giá trị đất theo giá
Loại đất | Vị trí | ích _~ bể (nếu có) | do UBND quy định
[1.3.6] = [1.3.3] x
[14.1] |[1.3.2]|[1.3.3] {1.3.4] [1.3.5] [1.3.4] x [1.3.5]
Loại
đât 1
Cộng [1.3.7]

2. Thông tỉn về nhà ở, nhà làm việc, nhà sử dụng cho mục đích khác: ..........
FAN áo ch  . ...a.. ....
2.2. Giá trị nhà do UBND quy định:

Điện | Đơn giá

Loại | Cấp |íchsàn| do sa hệ Giá trị nhà theo giá do UBND
nhà nhà xây | UBND của nhà quy định

dưng |quy định|
2.2.11112.2.2]11 2.23] 1 [2.2.4] | [22.5] |I2.2.6]= [2.2.3] x J2.2.4] x [2.2.5]

Cộng [2.2.7]
3. Tổng giá trị nhà, đất
3.1. Giá do UBND quy định: ([3.1.1]= [1.3.7] + [2.2.7):.............................

3.2. <Giá bán thực tế theo quyết định của Ủy ban nhân dân tính, thành phố
trực thuộc trung ương > <Giá trúng đấu giả, đấu thâu> <Giá nhà, đất tại hợp
động mua bán nhà, đẤT>: ................ chu nghe ea

II. TÍNH THUÊ CỦA CƠ QUAN THUÊ

1. Tổng giá trị nhà, đất tính lệ phí trước bạ: ....... đồng
2. Trường hợp cơ quan thuế ấn định thuế:
Tổng giá trị nhà, đất tính lệ phí trước bạ: ..

3. Số tiền lệ phí trước bạ phải nộp:

Số tiền lệ | Số tiền lệ | Số tiền lệ
sTT Họ và |Mã số|Tỷ lệ sớ| phí trước |phí trước |phí trước| Lý do miễn,
tên |thuế| hữu | bạ phát | bạ được | bạ phải | giảm thuế
sinh miễn nộp
[II 321 |I22]} 24] [3.5] [3.6] [3.7] [3.8]
ï
2
Tổng cộng [3.9] 2.101 | ƒ2311

4, Thời hạn nộp tiên:

<Thông báo lệ phí trước bạ đối với trường hợp không được ghỉ nợ lệ phí
trước bạ hoặc hộ gia đình, cá nhân được ghi nợ lệ phí trước bạ có chuyên
nhượng, chuyển đổi, tặng cho quyên sở hữu nhà, quyên sử dụng đất: Chậm nhất
là 30 ngày kế từ ngày ban hành Thông báo này>.

<Thông báo thuộc trường hợp được ghỉ nợ lệ phí trước bạ: Người nộp
thuế thục hiện nộp tiên lệ phí trước bạ được ghi nợ theo quy định của pháp
luật>.

IV. THÔNG TIN NỌP NGÂN SÁCH (Người nộp thuế, ngân hàng, kho
bạc nhà nước phải ghỉ đầy đủ các thông tin dưới đây trên chứng từ nộp tiền khi
nộp tiền vào ngân sách nhà nước)

Mã định
Nội dun: Ậ sả * danh
STT | TênNNT | MST | sác khoản dân | me chương khoản
' nộp NSNN l phải nộp
q0)
[1 DI Bì li) Bì [6] ữ1 [8]

Tổng cộng Hi

9. Tài khoản thu ngân sách nhà nước của kho bạc nhà nước: <1ên kho bạc
nhà nước> tỉnh, thành phố............. mở tại ngân hàng: <7ên ngân hàng thương
mại nơi kho bạc nhà nước mở tài khoản>.

10. Tên cơ quan quản lý thu: .................., Mã cơ quan quản lý thu: .................
11. Tên địa bàn hành chính: ................... › Mã địa bàn hành chính: .

Trường hợp người nộp thuê chậm nộp tiền lệ phí trước bạ vào ngân sách
nhà nước sau thời hạn nộp theo thông báo này thì ngoài số tiền lệ phí truớc bạ
phải nộp, người nộp thuế phải tự xác định số tiền chậm nộp (= SỐ ngày chậm
nộp x 0,039ngày); nộp đầy đủ tiền lệ phi trước bạ phải nộp và tiền chậm nộp
vào ngân sách nhà nước.


_Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với ...(Tên cơ quan
thuê)... theo sô điện thoại:............................ địa chỉ:.................................. để
được hướng dẫn cụ thê.

.„.<Tên cơ quan thuế>... thông báo để người nộp thuế được biết và thực
hiện./.

Nơi nhận : LÃNH ĐẠO CƠ QUAN THUÊ
CN nến cô Lên quan; BẠN HÀNH THÔNG BẢO
ˆ Lưu: VT, bộ phận ban hành TP. (Ký, ghỉ rõ họ tên, đóng dẫu/Kỹ điện tử)

Ghỉ chủ: Phần nội dung in nghiêng ghỉ trong dấu < > chỉ là trường hợp ví đụ, cơ quan
thuế căn cứ vào hỗ sơ cụ thể đề điền thông tìn tương ứng.

Mẫu số: 02/TB-LPTB
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 tháng ó năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁP TRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BÁO
Số:........... /TB-.... ...,HBÖJ.......... tháng ........ năm ........
THÔNG BÁO NỘP TIỀN

Về lệ phí trước bạ đối với tài sản khác trừ nhà, đất
n Thông báo lần đầu  n Thông báo điều chỉnh, bổ sung

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Luật Phí, lệ phí và các văn bản hướng dẫn thi hành về lệ phí trước
bạ;

Căn cứ <hô sơ khai của người nộp lệ phí trước bạ> <cơ sở dữ liệu quốc
gia, cơ sở dữ liệu của cơ quan nhà nước có thâm quyên, Hệ thông thông tin
quản lý thuê>;

.„.<Tên cơ quan thuế>... xác định và thông báo tiền lệ phí trước bạ phải
nộp như sau:

I. THÔNG TIN VỀ NGƯỜI NỘP THUÉ
1. Tên người nộp thuế:.............................---c2222.2cccci..121111111112 111.11...
pm sa...

4. Điện thoại: ............................--.- ¡ Email:................................... se ceSSrreereeve

5. Tên tô chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế hoặc tổ chức,
cá nhân được ủy quyên khai thay theo quy định của pháp luật (nếu có): .

6. Mã số thuế: ......
7. Địa chỉ:........
II. THÔNG TIN VỀ TÀI SẢN

iu ao... ................Ỏ...
Fˆšš ra .......................


2
3. Kiểu loại xe [Số loại hoặc tên thương mại; tên thương mại và mã kiểu
D8682) 800 180:JD0 An... .............
4. Thể tích làm việc/Công suất:
5. Trọng tải: ...

6. Số người cho phép chở (kẻ cả lái xe):...
0... ..................
§. SỐ khung: .......................... 2L TH n2 11H11 T001 1021111 ng re
9. Biển kiểm soát: .
10. Số đăng ký: ..
II. TÍNH THUÊ CỦA CƠ QUAN THUÉ
1. Trị giá tài sản tính lệ phí trước bạ (đồng): ............................---c-cc-cccccovcerce
(Miắ bằng chữ: —........................ )

2. Số tiền lệ phí trước bạ phải nộp (đồng): {Bằng giả tính lệ phí trước bạ
nhân (x) mức thu lệ phí trước bạ (%)}.

(U/282-7-43.72 8N Hi... J)
3. Miễn lệ phí trước bạ:
3.1. Lý do miễn: Thuộc diện được miễn lệ phí trước bạ theo quy định tại

3.2. Sô tiên được mIỄN:............... HH nhàn ng nh hy đồng

6. Thời hạn nộp tiền:

<Thông báo lần đâu hoặc điều chỉnh, bổ sung: Chậm nhất là 30 ngày kế từ
ngày ban hành thông báo này>.

IV. THÔNG TIN NỘP NGÂN SÁCH (Người nộp thuế, ngân hàng, kho
bạc nhà nước phải ghi đây đủ các thông tin dưới đây trên chứng từ nộp tiên khi
nộp tiên vào ngân sách nhà nước)

1. Tên người nộp thuế: .........................---.2:++£2©229222++++eettetEEE222222 11121112
2. Mã số thuế:................................. HH ru
3. Tài khoản thu ngân sách nhà nước của kho bạc nhà nước: <Tên kho bạc
nhà nước> tỉnh, thành phố............. mở tại ngân hàng: <7ên ngắn hàng thương

mại nơi kho bạc nhà nước mở tài khoản>.

4. Tên cơ quan quản lý thu: .............., Mã cơ quan quản lý thu: ....................

3

5. Tên Chương: .......................... ket, ; Mã Chương: ....................... l
6. Tên nội dung kinh tế (Tiểu mục):............... „ Mã Tiểu mục: .......................
7. Tên địa bàn hành chính: ................... › Mã địa bàn hành chính: ...

8. Mã định danh khoản phải nộp (ID):

Trường hợp người nộp thuế chậm nộp tiền lệ phí trước bạ vào ngân sách
nhà nước sau thời hạn nộp theo thông báo này thì ngoài số tiễn lệ phí trước bạ
phải nộp, người nộp thuê phải tự xác định số tiền chậm nộp (= SỐ ngày chậm

nộp x 0.03/ngày); nộp đây đủ tiền lệ phí trước bạ phải nộp và tiền chậm nộp
vào ngân sách nhà nước.

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với ...(Tên cơ quan
thuế)... theo sô điện thoại: ...... địa chỉ: .................................. đê
được hướng, dẫn cụ thể.

<Trường hợp thông báo điều chỉnh, bổ sung mà thay thế cho Thông báo đã
ban hành: Thông bảo này thay thế Thông báo số.... ngày... tháng... năm .....
của ... về VIỆC............ >.

..<Tên cơ quan thuế>.. thông báo để người nộp thuế được biết và
thực hiện.

Nơi nhận: LÃNH ĐẠO CƠ QUAN THUẾ
- <Người nộp thuÊ>; BAN HÀNH THÔNG BẢO

- Các bộ phận có liên quan; Ẵ cu ^ z nh SA cv
- Lam: VT, bộ phận ban hành TB. (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dâw/Ký điện tử)


4

Ghỉ chú: Phần nội dụng ghi trong dẫu < > chỉ là trường hợp vÍ dụ, cơ quan thuế cắn
cứ vào hô sơ cụ thể để điền thông tin tương ứng.

Mẫu số: 01/TB-SDDPNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.

ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trường

Bộ Tài chính)
TÊN CƠ QUAN THUẾ CÁP TRÊN _ CỌNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẠN HÀNH THÔNG BÁO
„ ...;ïØ9Öÿ.......... thẳng........ năm........
Số:........../TB-.... .. ,

THÔNG BẢO NỘP TIỀN
Về thuế sử dụng đất phi nông nghiệp

n Thông báo lần đầu Thông báo từ năm thứ hai trở đi Thông báo điều
chỉnh, bỗ sung

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Luật Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp và các văn bản hướng dẫn
thi hành;

Căn cứ <hô sơ và phiếu chuyển thông tin địa chính để xác định nghĩa vụ tài
chính sỐ.. -.'Igày....tháng....... năm .... của (Tên Cơ quan tiệp nhận hỗ Sơ về giải
quyết thủ. tục đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyên sử đụng đái, quyền sở hữu

nhà và tài sản gắn liên với đấ)> <hô sơ khai thuế của người nỘp thuê> < cơ sở

dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu của cơ quan nhà nước có thẩm quyên, Hệ thống
thông tin quản lý thuế>.

„(Tên cơ quan thuê)... xác định và thông báo thuế sử dụng đất phi nông
nghiệp phải nộp năm ... như sau:
1. THÔNG TIN VỀ NGƯỜI NỘP THUÊ
1. Tên người nộp thuế:
2. Mã số thuế: ................ sư.
E2 Lo... ....................

4. Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có): ....

II. THÔNG TIN VÈ NHÀ, ĐÁT
1. <Mã định danh thửa đất> <Mã định danh bất động sản> <Mã

2. Địa chỉ thửa đất:..........................-.2. 22L HH HH H00 g1 tre crec

3. Vị trí thửa đất chịu thuế: _
3.1. Loại đất (Đất ở đô thị; đất ở nông thôn; đất sản xuất, kinh doanh):

3.2. Tên đường/vùng: ‹
3.3. Đoạn đường/KhU VỰC:................... ch HH HH iêg
3.4. Loại đường: ......................... -- 3.5. Vị trí/hạng:.............................

3.6. Hệ số (đường/hẻm):.... 3.7. Giá 1 m? đất:
4. Diện tích chịu thuế: ...

Trong đó:
4.1. Diện tích đất ở trên Giấy chứng nhận: ........................... ¿2-5-5 sc22ssc2

4.1.1. Diện tích trong 4.1.2. Diện tích vượt 4.14. Diện tích vượt
hạn mức không quá 3 lần hạn trên 3 lần hạn mức
(thuê suất 0,03%) mức = suất 0, 07%) (thuế suất 0,153)

4.2. Diện tích đất sản xuất, kinh doanh - tính trên điện tích sử dụng đúng
bì) 1:10 0T. .-..........A.....

4.3. Diện tích đất sử dụng không đúng mục đích:

4.4. Diện tích chưa sử dụng theo đúng quy định:.
4.5. Diện tích đất lần, chiếm:...............................

5. Đất ở nhà nhiều tầng, nhiều hộ ở, nhà chung cư (bao gồm cả trường hợp
có tầng hầm) và công trình xây dựng dưới mặt đất:

5.1. Diện tích căn hộ chịu thuế:
5.2. Hệ số phân bổ tòa nhà:
5.3. Diện tích đất lấn, chiếm:

III. TÍNH THUÊ CỦA CƠ QUAN THUÊ
1. Tổng số thuế phát sinh (năm ....) phải nộp:............................-... đồng

Trong đó:

1.1. Số thuế tính cho 'o phân đ diện tích đất ở (nà ở đối với nhà chung cư) trên
Giấy chứng nhận: . .e . đồng

1.2. Số thuế tính cho ho phần di diện tích lấn, chiếm:

1.3. Số thuế sử dụng không đúng mục đích:..................---...c +
14. Số thuế tính cho phần diện tích chưa sử dụng theo đúng quy
định:.................... «+ đồng

1.5. Số thuế tính cho phần diện tích đất sản xuất kinh doanh:.......đồng

2. Số thuế miễn, giảm (nếu có):...

Lý do miễn, giâm:

3. Số thuế còn phải nộp (3 = 1 - 2): ................... cong đồng

4. Thời hạn nộp tiền thuế:

<Lân đâu: Chậm nhất 30 ngày kế từ ngày ban hành Thông báo này>.

<Từ năm thứ hai trở đi: Chậm nhất là ngày 31 tháng 10>.

<Đái với hệ sơ khai điều chỉnh, bồ sung: Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày
ban hành Thông báo này>.

5. Thông tin chỉ tiết các khoản tiền phải nộp tính đến ngày thông báo:
Đơn vị tiên; Đông

Mã nội | Số Số tiền Số
dung | tiền | Số | nợ), | Số ty
smT Nội dung kinh tế | phát | tiền | nộp | tiền còn
(mã sinh | miễn | thừa (-) | đã hải
Tiêu | trong | giảm | năm | nộp phái
mục) kỳ trước nộp
(8)=(4)-
@) - 2) @) (4) @) (6) @) Cấn
Thuê đât ở tại nông <I601>
thôn
Thuê đât ở tại đôthị | <1602>
Thuế đất sản xuất,
kinh doanh phi nông | <1603>
nghiệp _
Thuế đât phi nông
nghiệp khác <1649>
Tiên chậm nộp <4944>
Tổng cộng
Số tiền còn phải nộp wiả bằng chữ):.. " „ đẳng

1V. THÔNG TIN NỘP NGÃN SÁCH (Người nộp thuế, ngân “hàng, kho
bạc nhà nước phải ghi dầy đủ các thông tin dưới đây trên chứng từ nộp tiên khi
nộp tiên vào ngân sách nhà nước)

li 0/8 08...........
2. Mã số thuế: ....................... c0 22112 tr HH HH... re

3. Tài khoản thu ngân sách nhà nước của kho bạc nhà nước: <Tên kho bạc
nhà nước> tỉnh, thành phố............. mở tại ngân hàng: <Tên ngắn hàng thương
mại nơi kho bạc nhà nước mở tài khoản>.

4. Tên cơ quan quản lý thu:.............. „ Mã cơ quan quản lý thu: ..................
5. Tên Chương: ..............................., Mã ChƯƠNB:...............c.ceeeeiree
6. Tên địa bàn hành chính: ............. , Mã địa bàn hành chính: ...................

4

7. Mã định danh khoản phải nộp (ID):....................................--.scccccee

Trường hợp người nộp thuế chậm nộp tiền thuế vào ngân sách nhà nước
sau thời hạn nộp theo Thông báo này thì ngoài số tiền thuÊ phải nộp, người nộp
thuế phải tự xác định số tiên chậm nộp (= số ngày chậm nộp x 0,039/ngày);
nộp đây đủ tiền thuế phải nộp và tiền chậm nộp vào ngân sách nhà nước.

_Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với ...<7ên cơ quan
thuê>... theo số điện thoại: ......................... địa chỉ:......................ceeive đề
được hướng dẫn cụ thê.

<Thường hợp thông báo điều chỉnh, bổ sung mà thay thế cho Thông báo đã
bạn hành: Thông báo này thay thế Thông báo số.... ngày... tháng... năm
của ... về việc............ >s

...<Tên cơ quan thuế>... thông báo đề người nộp thuế được biết và thực
hiện./.

Nơi nhận: LÃNH ĐẠO CƠ QUAN THUÊ

- <Người nộp thuế>,
- <Cơ quan tiếp nhận hồ sơ của NNT>; BẠN HÀNH THÔNG BẢO

- Các bộ phận có liên quan; (Ký, ghỉ rõ họ tên, đóng dấu/Ký điện tử)
~ Lưu: VT, bộ phận ban hành TB.

Ghỉ chú: Phần nội dụng in nghiêng ghi trong dấu < > chỉ là trường hợp ví dụ, cơ quan
thuế căn cứ vào hệ sơ cụ thể để điền thông tin tương ứng.

Mẫu số: 01TB-SDDNN
(Kèm theo Thông số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÉ CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BẢO
¬—_—_` -HgÀy..........thẰNG ........ năm ........
Số:........../TB-............ .ơ ñ
THÔNG BÁO NỘP TIÊN

Về thuế sử dụng đất nông nghiệp

cThôngbáolnđầu œThôngbáot:nămthứhaimờdi  cThôngbáođềudỉh bang

D Thông báo khi có mùa vụ thu hoạch sản phẩm nông nghiệp không trùng với thời hạn nộp thuế

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Luật Thuế sử dụng đất nông nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi
hành;

... <Tên cơ quan thuế>... xác định và thông báo tiền thuế sử dụng đất nông
nghiệp phải nộp năm ... như sau:

1. THÔNG TIN VÈ NGƯỜI NỘP THUÉ

2. Mã số thuế:
3. Địa chỉ:........
II. TÍNH THUÊ CỦA CƠ QUAN THUÊ
1. Tổng số thuế tính bằng thóc phải nộp trong năm (kg): ..........................
2. Giá thóc tính thuế (đồng/kg): .........................-......e-
3. Số thuế tính bằng tiền phải nộp trong năm (đồng)
4. Thông tin chỉ tiết các khoản tiền phải nộp tính đến ngày thông bá `
Đơn vị tiên: Đông

. | Số | Số tiên
lung. tiền nợ Œ), Số Số ền cò
Ai nh sẾ hát nộ tiên ö tiên còn
SIT Nội dung dua Tiên vinh | thừa() | đã |  phảinộp
mục) trong năm nộp
R kỳ trước
@) 2) @) 4 @G) (6@ | Œ)=(4)+G)-(6)
Đất trông cây hàng <1301>
năm
Đất trông cây lâu năm | <1302>
Đất trồng rừng <1303>
Đất nuôi trông thủy | <1304>


sản
Đất làm muôi <l305>
Đât dùng cho mục
đích khác <134>
Tiên chậm nộp <4944>
Tổng cộng
Số tiền còn phải nộp (viết bằng chữ): ........................................ động,

5. Thời hạn nộp tiền:

<Đi với lẫn đâu: Chậm nhất 30 ngày, kể từ ngày ban hành thông báo nộp
thuế sử dụng đất nông nghiệp của cơ quan thuế>.

<Từ năm thứ hai trở ẩi:
- Kỳ thứ nhất nộp 50% chậm nhất là ngày 31 tháng 5;
- Kỳ thứ hai nộp đủ phần còn lại chậm nhất là ngày 31 tháng 10;

- Trường hợp người nộp thuế nộp một lần cho cả năm thì thời hạn nộp
chậm nhất là ngày 31/5 trong năm>.

<Đối với thông báo điều chỉnh, điều chỉnh: Chậm nhất 10 ngày, kê từ ngày
ban hành Thông báo này>.

<Trường hợp địa phương có mùa vụ thụ hoạch sản phẩm nông nghiệp
không trùng với thời hạn nộp thuế quy định, thỏi hạn nộp tiên: Chậm nhất là
ngày ../......>.

HI. THÔNG TIN NỘP NGÂN SÁCH (Người nộp thuế, ngân hàng, kho
bạc nhà nước phải ghi đầy đủ các thông tín dưới đây trên chứng từ nộp tiên khi
nộp tiền vào ngân sách nhà nước):

1. Tên người nộp thuế: ...........................ccs ch HH e, :
2. Mã số thuế: ..................-- HH ,.,.eeerrrei _——......

3. Tài khoản thu ngân sách nhà nước của kho bạc nhà nước: <Tên kho bạc
nhà nước> tỉnh, thành phô............. mở tại ngân hàng: <Tên ngân hàng thương
mại nơi kho bạc nhà nước mở tài khoản>.

4. Tên cơ quan quản lý thu:........... › Mã cơ quan quản ly thu:...................
5. Tên Chương: ............................, Mã Chương: .......................c.eceeereeree
6. Tên địa bàn hành chính: ............., Mã địa bàn hành chính: ...................

7. Mã định danh khoản phải nộp (ID): ...........................-.-cccccseeeiiree

Trường hợp người nộp thuế chậm nộp tiền Thuế vào ngân sách nhà nước
sau thời hạn nộp theo thông báo này thì ngoài số tiền thuê phải nộp, người nộp


3

thuế phải tự xác định số tiên chậm nộp (= số ngày chậm nộp x 0,03⁄ngày);
nộp đây đủ tiền thuế phải nộp và tiên chậm nộp vào ngân sách nhà nước.

Nếu có vướng mắc, để nghị người nộp thuế liên hệ với ... <ên eơ quan
thuế>... theo số điện thoại:.......................... địa chỉ: ...................................e. để
được hướng dẫn cụ thể.

<Trường hợp thông báo điều chỉnh, bỗ sung mà thay thế cho Thông báo đã
ban hành: Thông báo này thay thế Thông báo số.... ngày... tháng... năm
của ... về ViỆc............

..<Tên cơ quan thuế>... thông báo để người nộp thuế được biết và
thực hiện./,

Nơi nhậm LÃNH ĐẠO cơ QUAN THUÊ

`... BẠN HÀNH THÔNG BẢO

- Lưu: VT, bộ phận ban hành TB. (Ký, ghỉ rõ họ tên, đóng dấu/ Ký điện tử)
Ghỉ chú:

- Chỉ tiêu tổng số thuế tính bằng thóc phải nộp trong năm (kg) được tổng, hợp từ số thuế phải
nộp của tắt cả các lô đất chịu thuê sử dụng đất nông nghiệp trong địa phương cấp xã do chỉ cục thuế
quản lý, bao gỗm cả số thuê bỗ sung tính trên điện tích vượt hạn mức.

- Trường hợp người nộp thuê đề nghỉ được xem chỉ tiết cách tính ra số thuế phải nộp thì cơ
quan thuế in biểu tông hợp số thuế phải nộp và thông báo cho người nộp thuê biết,

- Phần nội dưng in nghiêng ghỉ trong đấu < > chỉ là trường hợp ví dụ, cơ quan thuế căn cứ vào
hỗ sơ cự thê đề điền thông tin tương ứng.

Mẫu số: 01/TB-CQKTKS
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁPTRÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BẢO
.v- .„Hgày.......... tháng........ năm ........
Số:......../T-........ sơ 5
THÔNG BÁO NỘP TIỀN

Về tiền cấp quyền khai thác khoáng sẵn
n Thông báo lần đầu. œ Thông báo từlần thứ 2 trở đi rì Thông báo điều chỉnh, bổ sung

Căn cứ Luật Khoáng sản;

Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Nghị định số ../.../NĐ-CP ngày ... tháng ... năm... của
Chính phủ quy định <phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản>;

<Trường hợp thông báo một lấn hoặc nhiều lân: cảm cứ sứ Quyết định về tiền
cấp quyền khai thác khoáng sản số ... ngày ... tháng... .. Của (Bộ Nông
nghiệp và Môi trường hoặc Ủy ban nhân dân tình/Xã „ —

<Irường hợp thông báo điều chỉnh, bổ sung: Căn cứ văn bản điều nh
bể sung về tiền cấp quyền khai thác khoáng sản số ... ngày ... tháng ...
của (Độ Nông nghiệp và Môi trường hoặc Ủy ban nhân đán tỉnh/xã _———

<Trường hợp hoạt động khai thác trở lại sau khi được tạm dừng hoại

động: Căn cứ Công văn số .. Tuyên tháng ... năm ... của UBND tỉnh/xã... vê
việc tạm dừng/hoạt động trở lại...

<Trường hợp quyêt toán: Căn cứ Thông báo SỐ ... ngày ... tháng ... năm
của Sở NNMT tỉnh.../UBND xã... về việc....;>

Thuế <tỉnh/thành phó...> thông báo diền cấp quyền khai thác khoáng sản
phải nộp như sau:

I. THÔNG TIN VỀ NGƯỜI NỘP THUÊ

1. Tên người nộp thuế (Tên tổ chức, cá nhân nộp tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản): ......

2. Mã số thuế —-
kh? r1 nh .........................
4. Điện thoại:.............. ¿0 ...........
5. Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có
ng.  T..................


2

r2 ...'ễ....ê......................
II. THÔNG TIN VỀ KHU VỰC KHOÁNG SẢN
1. Tên khu vực khoáng sản: ............ Mã (mỏ):.................................

2. Địa chỉ khu vực khoáng sản: ................................ sen
3. Trữ lượng khoáng sản được cấp quyền khai thác:

4. Thời gian được cấp quyền khai thác: .
II. THÔNG TIN VỀ THÔNG BẢO CỦA CƠ QUAN THUÉ

1. Số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phải nộp:
<Căn cứ quy định hiện hành để lựa chọn một hoặc nhiều trường hợp nộp
tiền và tách riêng số tiền theo từng trường hợp (nộp hằng năm lần đầu, nộp
hằng năm kề từ năm thứ 2 trở đi, nộp bổ sung, điều chính giảm). Riêng trường
hợp thông báo guyết toán giảm sô phải nộp thì phải chỉ tiết số giảm theo từng
Thông bảo nộp tiên đã ban hành liên quan): đồng.

(lỗi bẰng Chữ... HH nh ng HH Hà key )>

2. Thời hạn nộp tiền:
<Căn cứ quy định pháp luật và trường hợp cụ thể để xác định thời hạn
nộp tiền phù hợp>

IV. THÔNG TIN NỌP NGÂN SÁCH (Người nộp thuế, ngân hàng, kho
bạc nhà nước phải ghi đầy đủ các thông tin dưới đây trên chứng từ nộp tiễn khi
nộp tiền vào ngân sách nhà nước)

1. Tên người nộp thuế: ..

2. Mã số thuế: .

3. Tài khoản thu ngân sách nhà nước của kho bạc nhà nước: <Tên kho bạc

nhà nước> tỉnh, thành phê... . mở tại ngân hàng: <Tên ngân hàng thương
mại nơi kho bạc nhà nước mở tài 3i khoảw>,

4. Tên cơ quan quản lý thu: .. .› Mã cơ quan quản lý thu: ...

$. Tên Chương: ... .„ Mã Chương: ....
6. Tên nội dung kinh tê (Tiêu mục): ... „ Mã Tiểu mục: ....
7. Tên địa bàn hành chính: .................. „ Mã địa bàn hành chính: ................

8. Mã định danh khoản phải nộp (ID):.......................... «con Hoàn

Trường hợp nguời nộp thuế chậm nộp tiền cấp quyền khai thác khoảng sản
vào ngân sách nhà nước sau thời hạn nộp theo thông báo này thì ngoài sô tiền
cấp quyên khai thác khoảng sản phải nộp, người nộp thuế phải tự xác định SỐ
tiên chậm nộp (= số ngày chậm nộp x 0,03ngày); nộp đây đủ tiền cấp quyên
khai thác khoáng sản phải nộp và tiên chậm nộp vào ngân sách nhà nước.

3

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với ... Thuế
<iinhAthành phổ..>.. theo số điện thoại ..................... địa chỉ:

X£. để được hướng dẫn cụ thể,

Trường hợp có vướng mắc về số tiền cấp quyển khai thác khoáng sản phải
nỘp, đề nghị tô chức, cá nhân liên hệ với cơ quan ban hành văn bản tính tiên cập
quyên khai thác khoáng sản ...<Bô Mông nghiệp và Môi trường hoặc Ủy ban
nhân dân tỉnh/thành phố ....>... đễ được xem xét giải quyết cụ thê.

<Trường hợp thông bảo điều chỉnh, bỗ sung mà thay thế cho Thông báo đã
ban hành: Thông báo này thay thế Thông báo số.... ngày... tháng... năm .....
của ,.. về VIỆC............ >

.. Thuế <tinh“thành phố...>... thông báo để tổ chức, cá nhân được biết và
thực hiện./.

Nơi nhận: LÃNH ĐẠO CƠ QUAN THUÊ

~- Như trên;
- <Cục Địa chất và khoáng sản Việt BẠN HÀNH THÔNG BÁO

Nam, Cơ quan có thêm quyền phê (Ký, ghỉ rõ họ tên, đóng dấu/Ký điện tử)
duyệt tiền, và Sở NNMT cấp tỉnh liên

quan>;

- Lưu: VT,.....

Ghỉ chú: Phân nội đụng in nghiêng ghi trong đấu < > chỉ là trường hợp ví đụ, cơ quan
thuế căn cứ vào hỗ sơ cụ thể đề điền thông tin tương ứng.

Mẫu số: 01/TB-CQKTTNN
(Kèm theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC.
ngày 30 thắng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÉ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN HÀNH THÔNG BÁO
R ...,WØÒY.......... tháng........ nằm ........
Sô:......... /TB-............. .. ,

THÔNG BẢO NỘP TIỀN
Về tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước

tì Thông béo lần đầu o Thông báo từ lần thứ 2 trở di n Thông báo điều chỉnh, bô sung
Căn cứ Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Nghị định số.../...,NĐ-CP ngày ... tháng ... năm ... của Chính phủ

quy định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai "thác tài nguyên
nước;

<iưường hợp thông báo lần đầu hoặc từ lần thứ hai trở ẩi: Căn cứ Quyế
định về tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước SỐ ...... ngày ... tháng...
. của (Bộ Nông nghiệp và Môi trường hoặc Ủy ban nhân dân tình/thònh phố
-J>;
< Trường hợp thông báo điều chỉnh, bổ sưng: Căn cứ Quyết định điều
chỉnh về tiền cấp quyển khai thác tài nguyên nước số... ngày... tháng... năm .
của (Bộ Nông nghiệp và Môi trường hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố.. J>c

„.<Tên cơ quan thuế>... thông báo nộp tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước năm ... như sau:

I. THÔNG TIN VẺ NGƯỜI NỘP THUÉ

1. Tên người nộp thuế (Tên tô chức, cá nhân nộp tiền cấp quyền khai thác
0010 i0) 2N...

Pa ẽ ố.. .ố..ẽ..........
kho. ..........................
4. Điện thoại:................... E-mail: ...........................--¡cccercerecee

5. Tên tô chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuế (nếu có): .......
19c Tố... .........
rÑ›2 ¡1 .................................
II. THÔNG TIN VỀ KHU VỰC TÀ


1. Tên khu vực tài nguyên nước:

2. Địa chỉ khu vực tài nguyên nước: ........................ - cover,
E90. 0. vn... ...............
4. Thời gian được cấp phép khai thác:..........................--.csec c2 ecreerrer
II. THÔNG TIN VÈ THÔNG BÁO CỦA CƠ QUAN THUÉ

1. Số tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước phải nộp:

<Lân đầu:

Số tiền phải nộp:..................... S2 v21 212 nh eo đồng
(viÃt bằng ch: .................. sa cà HH HH HH HH HH Hee ve}
<Lân thứ....:

Số tiền phải nộp: ...
(viết bằng chữ: .

<Thông báo điều chỉnh, bổ Sung:
Số tiền phải nộp:......................

(Giá bằng chữ: ...
2. Thời hạn nộp tiên:

<Lân đâu: Chậm nhất là 90 ngày kể từ ngày ban hành Thông báo này>.
<Lân thứ....:

- Kỳ thứ nhất nộp 50% chậm nhất là ngày 31 tháng 5 năm

- Kỳ thứ hai nộp đủ phần còn lại chậm nhất là ngày 31 tháng 10 năm ........:
. ~ Trường hợp người nộp thuế nộp một lân trong năm thì thời hạn nộp chậm
nhật là ngày 31/5 năm .....>

<Thông báo điều chỉnh, bổ sung: Chậm nhất là 90 ngày kề từ ngày ban
hành Thông báo này>.

IV. THÔNG TIN NỘP NGÂN SÁCH (Người nộp thuế, ngân hàng, kho
bạc nhà nước phải ghi đầy đủ các thông tỉn dưới đây trên chứng từ nộp tiền khi
nộp tiên vào ngân sách nhà nước):

1. Tên người nộp thuế:

2. Mã số thuế:...............

3. Tài khoản thu ngân sách nhà nước của kho bạc nhà nước: <Tên kho bạc
nhà nước> tỉnh, thành phô............. mở tại ngân hàng: <Tên ngân hàng thương
mại nơi kho bạc nhà nước mở tài khoản>.

4. Tên cơ quan quản lý thu: . „ Mã cơ quan quản lý thu: .

„ Mã Chương: .......

5. Tên Chương:.....................

3

6. Tên nội dung kinh tế (Tiểu mục): ............. , Mã Tiểu mục: .....................
7. Tên địa bàn hành chính: .................. „ Mã địa bàn hành chính: ..................
8. Mã định danh khoản phải nộp (ID): ............................--s-ccc se cvcscrxcrerseerreer

Trường hợp người nộp thuế chậm nộp tiền cấp quyên khai thác tài nguyên
nước vào ngân sách nhà nước sau thời hạn nộp theo thông bảo này thì ngoài số
tiền cáp quyên khai thác tài nguyên nước phải nộp, người nộp thuế phải tự xác
định sô tiển chậm nộp (= số ngày chậm nộp x 0,032/ngày); nộp đây đu tiền cấp

quyên khai thác tài nguyên nước phải nộp và tiền chậm nộp vào ngân sách nhà
nước.

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với ... <Tên cơ quan
thuế>... theo số điện thoại:......................... địa chỉ:..................................., để
được hướng dẫn cụ thẻ.

Trường hợp có vướng mắc về số tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước
phải nộp, đề nghị tô chức, cá nhân liên hệ với cơ quan ban hảnh văn bản tính
tiền câp quyển khai thác tài nguyên nước ...<Bộ Nông nghiệp và Môi trường
hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố ....>... đề được xem xét giải quyết cụ thê.

<Trường hợp thông báo điễu chỉnh, bổ Sung mà “ thể cho Thông báo đã
ban hành: Thông báo này thay thế Thông báo số.... ngày... tháng... năm .
của ... về viỆc............ >

.. <Tên cơ quan thuế>... thông báo để tễ chức, cá nhân được biết và thực

hiện.
Nơi nhận: LÃNH ĐẠO CƠ QUAN THUÉ BAN
- <Người nộp thuế»; HÀNH THÔNG BÁO

ˆ <Cục Quản lý tài nguyên nước, Cơ quan có z HS
thấm quyền phê duyệt lân và Sở NNMT cấp (Ký, ghi rõ họ tên, đông dâu/Ký điện tử)
tỉnh liên quan>;

~ <Các bộ phận có liên quan>;

~ Lưu: VT, bộ phận ban hành TB.

Ghỉ chú: Phân nội dung in nghiêng ghỉ trong đấu < > chỉ là trường hợp vi dụ, cơ quan
thuế căn cứ vào hỗ sơ cụ thể đề điền thông tin tương ứng. ˆ

Mẫu số: 01/TB-TSDKVB
(Kèm: theo Thông tư số 89/2026/TT-BTC
ngày 30 thẳng 6 năm 2026 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính)

TÊN CƠ QUAN THUÊ CÁP TRÊN _ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TÊN CƠ QUAN THUÊ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẠN HÀNH THÔNG BẢO
CC ,Ngàÿ......... tháng........ HĂM........
Số:......... /TB-....... g. ,
THÔNG BÁO NỘP TIỀN

Về tiền sử dụng khu vực biển

0 Thông báo lần đầu n Thông báo từ lần thứ 2 trở đi n Thông báo điều
chỉnh, bổ sung l

Căn cứ Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo;

Căn cứ Luật Quản lý: thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành;

Căn cứ Nghị định số .../....NĐ-CP ngày . . tháng... năm ... của Chính
phủ quy định giao các khu vực biển nhất định cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử
dụng tài nguyên biển;

<Trường hợp thông báo một lần hoặc nhiễu lần: Căn cứ văn bản về tiền sử
dụng khu vực biên sô ... ngày ... tháng ... năm ... của (Độ Nông nghiệp và Môi
trường hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phổ. -)>;

<hưởng hợp thông báo điều chỉnh, bổ sưng: Căn cử văn bản điều chỉnh,
bổ sung về tiền sử dụng khu vực biển số . . ngảy ... tháng... năm ... của (Bồ
Nông nghiệp và Môi trường hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phổ... .}>;

...(Tên cơ quan thuê)... thông báo tiền sử dụng khu vực biển phải nộp như
Sau:

1. THÔNG TIN NGƯỜI NỘP THUÉ

1. Tên người nộp thuế (Tên tổ chức, cá nhân nộp tiền sử dụng khu vực
biển): "—

2. Mã số thuế

3. Địa chỉ: ,

4. Điện thoại:....

5. Tên tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ làm thủ tục về thuê (nêu có):.......

6. Mã số thuế:............................................21222122..T..E....eE...rrrrrrrrrrree

L0. ..............

II. THÔNG TIN VỀ KHU VỰC BIỂN

1. Tên khu vực biên: ....................

2. Vị trí khu vực biển được giao

3. Mục đích sử dụng khu vực biên

4. Diện tích biển được giao phải nộp tiền sử dụng khu vực biên

5. Thời gian sử dụng khu vực biển: .

III. THÔNG TIN VỀ THÔNG BÀ.

1. Số tiền sử dụng khu vực biển phải nộp:


2

<1.1. Trường hợp nộp tiền một lần:

Số tiên ' phải nộp: .

(vi't bằng chữ.

<12. Trường hợp nộp tiên nhiễu lẫn>:

<Lần đầu:

Số tiền ' phải nộp: .

(iết bằng chữ. .

<Lần thứ..

Số tiền phải nộp: .

(viết bằng chữ: .

<].3. Trường hợp điều chỉnh, bổ sung số tiền phải nộp:

Số tiền ' phải nộp: . vn

(viết bằng chữ:

2. Thời hạn nộp tiên:

<2.1. Trường hợp nộp tiền một lẫn: Chậm nhất là 30 ngày kễ từ ngày ban
hành Thông báo này>.

<2.2. Trường hợp nộp tiền nhiều làn>:

<Lần đầu: Châm nhất là 30 ngày kê từ ngày ban hành Thông báo này>.

<Lần thứ...

- Kỳ thứ nhất nộp 50% chậm nhất là ngày 31 tháng 5 năm.................. ¡

- Kỳ thứ hai nộp đủ phần còn lại chậm nhất là ngày 31 tháng 10 năm.....;

- Trường hợp người nộp thuế nộp một lần trong năm thì thời hạn nộp chậm
nhất là ngày 31/5 năm . -., . „ -

<2.3. Trường hợp điều chỉnh, bô sung: Chậm nhật là 30 ngày kê từ ngày
ban hành Thông báo này>.

IV. THÔNG TIN NỘP NGÂN SÁCH (Người nộp thuế, ngân "hàng, kho
bạc nhà nước phải ghi đầy đủ các thông tin dưới đây trên chứng từ nộp tiên khi
nộp tiền vào ngân sách nhà nước)

1. Tên người nộp thuế:

2. Mã số thuế: .
3. Tài khoản thụ. ngân sách nhà nước của kho bạc nhà nước: <7ên kho bạc
nhà nước> tỉnh, thành phô............. mở tại ngân hàng: <Tên ngân hàng thương

mại nơi kho bạc nhà nước mở tài khoản>.
4. Tên cơ quan quản lý thu
3. Tên Chương: ... „ Mã Chương:
6. Tên nội dung kinh tế (Tiêu mục): Mã Tiểu mục:
7. Tên địa bàn hành chính: ............... „ Mã địa bàn hành chính
8. Mã định danh khoản phải nộp (ID): ¬.......
Trường hợp người nộp thuế chậm nộp tiền sử đụng khu vực biển vào o ngân
sách nhà nước sau thời hạn nộp theo thông báo này thì ngoài số tiễn sử dụng
khu vực biển phải nộp, người nộp thuế ` phải tự xác định sô tiền chậm nộp (= số
ngày \ chậm nộp x 0,03% /ngà3); nộp đây đủ tiền sử dụng khu vực biển phải nộp
và tiền chậm nộp vào ngân sách nhà nước.

› Mã cơ quan quản lý thu: .


3

Nếu có vướng mắc, đề nghị người nộp thuế liên hệ với... <Tên cơ quan
thuế>... theo số điện thoại:.......................... địa chỉ: ...................................... để
được hướng dẫn cụ thể.

Trường hợp có vướng mắc về số tiền sử dụng khu vực biển phải nộp, đề
nghị tổ chức, cá nhân liên hệ với cơ quan ban hành văn bản tính tiền sử dụng
khu vực biển <Bộ Nông nghiệp và Môi trường hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh/thành
phố ....> đề được xem xét giải quyết cụ thể.

<Trường hợp thông báo điều chỉnh, bổ Sung mà thay thể cho Thông báo đã
ban hành: Thông báo này thay thế Thông báo số.... ngày... tháng... năm .....
của ... vỀ viỆc............

..<Tên cơ quan Thuê»... thông báo để tổ chức, cá nhân được biết và thực

hiện /.
Nơi nhận: LÃNH ĐẠO CƠ QUAN THUÊ
¬ <Người nộp thuế»; BAN HÀNH THÔNG BẢO

- <Cục Biển và Hải đảo Việt Nam, Cơ quan có ˆ
thẩm quyển phê duyệt tiền, và Sở NNMT cấp tình (Kỹ, ghirỗ họ tên, đóng dâu Ký điện
liên quan>; tử)

- <Các bộ phận có liên quan>;

- Lưu: VT, bộ phận ban hành TB.

Ghỉ chú: Phần nội dung in nghiêng ghỉ trong dấu < > chỉ là trường hợp ví dụ, cơ quan
thuế căn cứ vào hỗ sơ cụ thê để điền thông tin tương ứng.
