# Nghị quyết số 66.22/2026/NQ-CP của Chính phủ: Về phát triển công dân số

## THÔNG TIN VĂN BẢN

| Trường | Nội dung |
|--------|----------|
| Số hiệu | 66.22/2026/NQ-CP |
| Loại văn bản | Nghị quyết của Chính phủ |
| Ngày ban hành | 09 tháng 7 năm 2026 |
| Ngày hiệu lực | Từ 15 tháng 8 năm 2026 đến 28 tháng 2 năm 2027 |
| Cơ quan ban hành | Chính phủ |
| Người ký | Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính |
| Cơ quan chủ trì | Bộ Công an |
| Nguồn | vanban.chinhphu.vn; datafiles.chinhphu.vn (docid 218858) |

## VĂN BẢN

**CHÍNH PHỦ**

**CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

---

**Số: 66.22/2026/NQ-CP**

Hà Nội, ngày 09 tháng 7 năm 2026

## NGHỊ QUYẾT

### Về phát triển công dân số

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2023/QH15;

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;

Căn cứ Nghị quyết số 206/2025/QH15 của Quốc hội về cơ chế đặc biệt xử lý khó khăn, vướng mắc do quy định của pháp luật;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;

Chính phủ ban hành Nghị quyết về phát triển công dân số.

### Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng : 1. Nghị quyết này quy định về các nguyên tắc phát triển, đối tượng được hưởng ứng chính sách về phát triển công dân số; quyền lợi và trách nhiệm của công dân số; chính sách của Nhà nước khuyên khích công dân số; phát triển ứng dụng định danh quốc gia; trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước, tô chức, doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ số. 2. Nghị quyết này áp dụng đối với các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các cập và các cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan. .

### Điều 2. Nguyên tắc phát triển công dân số 1. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật, bảo đảm quyền con người, quyền công dân; không làm phát sinh nghĩa vụ, hạn chế quyên ngoài phạm vi luật định. 2. Bảo đảm đồng bộ, thống nhất giữa phát triển công dân số với chiến lược chuyển đổi số quốc gia, phát triển dữ liệu, Chính phủ số, xã hội số và kinh tế số. __ 3. Áp dụng chính sách khi thực hiện các thủ tục hành chính Và các lợi ích khác để tạo động lực cho công dân tích cực tham gia vào môi trường số, lây người dân làm trung tâm, là chủ thể, nguôn lực, mục tiêu, động lực chính của quá trình phát triển công dân số. “ 2 ˆ .

### Điều 3. Đối tượng được hưởng ứng chính sách về công dân số Công dân được hưởng ứng chính sách theo Nghị quyết này là công dân Việt Nam có tài khoản định danh điện tử mức độ 2, đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 5 Nghị quyết này. .

### Điều 4. Quyền lợi và trách nhiệm của công dân khi tham gia trên môi trường số 1. Công dân có quyền quản lý việc khai thác, sử dụng dữ liệu cá nhân của mình, được tiếp cận sử dụng các dịch vụ số và được pháp luật bảo vệ trước các hành vi xâm hại quyên và lợi ích hợp pháp của mình trên môi trường số. Công dân được hưởng ứng chính sách miễn, giảm phí, lệ phí khi sử đụng dịch vụ công trực tuyên và các chính sách khác theo quy định pháp luật. 2. Công dân có trách nhiệm chủ động phối hợp cung cấp, cập nhật và tích hợp thông tin cá nhân chính xác vào tài khoản định danh điện tử và các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở đữ liệu chuyển ngành.

### Điều 5. Chính sách của Nhà nước khuyến khích công dân số 1, Công dân hoàn thành việc tích hợp 05 loại thông tin, giấy tờ cơ bản trên ứng dụng VNeID tại Phụ lục I và thực hiện thủ tục hành chính đáp ứng điêu kiện quy định tại Phụ lục II và Phụ lục HI ban hành kèm theo Nghị quyết này thì được miễn, giảm phí, lệ phí tương ứng của thủ tục hành chính đó. 2. Công dân là người cao tuổi, người khuyết tật, đồng bào dân tộc thiểu số hoặc đổi tượng khác được hưởng ứng chính sách khuyến khích khác theo quy định của pháp luật ngoài quy định tại khoản 1 Điều này thì được áp dụng mức ưu đãi cao nhật. 3. Công, khai, minh bạch và chia sẻ đữ liệu về mức độ được hưởng chính sách khuyên khích của Nhà nước: . 4) Mức độ được hưởng chính sách của Nhà nước theo quy định tại khoản 1 Điều này được hiển thị trên ứng dụng định danh quốc gia găn với tài khoản định danh điện tử của cá nhân đó; b) Hệ thống định danh và xác thực điện tử thực hiện chia sẻ thông tin về mức độ được hưởng ứng chính sách của Nhà nước theo yêu cầu của cá nhân cho Công Dịch vụ công Quốc gia, CÁC Hệ thông thông tin giải quyết thủ tục hành chính và các hệ thông thông tin khác đề làm căn cứ triên khai các chính sách ưu đãi. 4. Việc áp dụng các chính sách khuyến khích tại Nghị quyết này không làm hạn chê quyên, lợi ích hợp pháp của công dân trong việc lựa chọn phương thức tiếp cận, thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công theo quy định của pháp luật. 3 :

### Điều 6. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân : các tỉnh, thành phố, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ số 1. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố: l a) Thiết kế, tái cầu trúc quy trình, cùng cấp dịch vụ SỐ, dịch vụ công trực tuyến l để áp dụng trực tiếp các chính sách ưu đãi quy định tại Nghị quyết này, bảo đảm bình đẳng, thuận tiện, lấy người dân làm trung tâm và thực hiện công bố theo quy định pháp luật về kiểm soát thủ tục hành chính; : b) Bảo đảm các điều kiện để công dân thực hiện quyển tiếp cận, sử dụng dịch vụ số, có chính sách hỗ trợ các nhóm yếu thế trong việc tiếp cận, sử dụng dịch vụ số; ce) Ban hành danh mục các dịch vụ, tiện ích số tích hợp, triển khai trên ứng dụng định danh quốc gia; d) Tích hợp tiện ích, dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng được cấp trên ứng dụng định danh quốc gia trong thực hiện dịch vụ công trực tuyến, thủ tục hành chính; đ) Tổ chức tuyên truyền, phô biến và hướng dẫn công dân về các chính sách tưu đãi, quyền lợi và cách thức thực hiện dịch vụ công theo quy định tại Nghị quyết này; e) Cập nhật, cầu hình Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính đảm bảo việc thu phí, lệ phí theo quy định tại Nghị quyết này. 2. Trách nhiệm của các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ số: a) Tuân thủ quy định của pháp luật về đữ liệu, bảo đảm an ninh mạng, bảo vệ dữ liệu cá nhân đối với các sản phẩm, dịch vụ số do mình cung cấp; b) Tích hợp nền tảng dịch vụ số do mình cung cấp với ứng dụng định danh quốc gia theo nhu cầu; c) Đảm bảo hệ thống, sản phẩm dịch vụ số cung cấp ôn định, hiệu quả. 3. Nhà nước khuyến khích và tạo điều kiện để các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, địch vụ số triển khai các chương trình ưu đãi, giảm giá vé, giảm giá dịch vụ hoặc các hình thức khuyến mại khác dành cho công dân đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 5 Nghị quyết này. 4. Cơ quan nhà nước, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có trách nhiệm sử dụng các thông tin xác định đối tượng được hưởng chính sách khuyến khích đúng mục đích; không sử dụng thông tin này để thực hiện các hành vi phân biệt đối xử hoặc hạn chế quyễn, lợi ích hợp pháp của công dân dưới mọi hình thức. - 4 ` `

### Điều 7. Phát triển ứng dụng định đanh quốc gia (VNeID) l l 1. Ứng đụng định danh quốc gia được phát triển, mở rộng để cung cấp các tiện ích số cho công dân, trong đó gồm các chức năng chính sau: a) Truy cập dữ liệu số của công dân; b) Định danh và xác thực điện tử; cung cấp miễn phí dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng cho cá nhân phục vụ thực hiện dịch vụ công trực tuyến, thủ tục hành chính; e) Là nền tảng hỗ trợ thực hiện dịch vụ công trực tuyến và nộp hồ sơ thủ tục hành chính trên môi trường điện tử; đ) Liên kết tài khoản thanh toán, ví điện tử, thẻ ngân hàng, tài khoản tiền di động trên ứng dụng định danh quốc gia để hỗ trợ cho thanh toán địch vụ công, chi trả an sinh xã hội và các giao dịch thanh toán hợp pháp khác; đ) Cung cấp kênh giao tiếp chính thức, đảm bảo an toàn, bảo mật, hiệu quả giữa người dân với Nhà nước, người dân với doanh nghiệp và người dân với người dân. 2. Cơ quan chủ quản, vận hành hệ thống định danh và xác thực điện tử và quản lý, phát triển ứng dụng định danh quốc gia là Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Bộ Công an, ._3.Hệ thống định đanh và xác thực điện tử, ứng dụng định danh quốc gia được đầu tư, vận hành đảm bảo tính liên tục, thông suốt, đáp ứng yêu cầu xử lý khôi lượng giao dịch lớn. 4. Việc sử dụng tài khoản định danh điện tử, dịch vụ xác thực điện tử trong thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công trực tuyên có giá trị pháp lý khẳng định chủ thể đã thực hiện, châp thuận giao dịch, thủ tục đó.

### Điều 8. Kinh phí thực hiện 1. Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Nghị quyết này từ nguồn ngân sách nhà nước theo phân cấp và các nguồn huy động hợp pháp theo quy định của pháp luật. Riêng kính phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học cồng nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đối số, các bộ, cơ quan trung ương và địa phương gửi đề xuât VỆ cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, . chuyển đổi số cùng cấp tông hợp chưng. 2. Việc xây dựng dự toán, quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện theo pháp luật về ngân sách, đầu tư công, khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số và các pháp luật liên quan. sóc 5 .

### Điều 9. Tổ chức thực hiện - 1. Lấy ngày 15 tháng 10 hằng năm là Ngày Công dân số Việt Nam. 2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân đân các cấp, tô chức và cá nhân khác cỏ liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này. 3. Người đứng đầu các cở quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức, người tham gia xây dựng, ban hành Nghị quyết này được xem xét loại trừ, miễn hoặc giảm trách nhiệm theo quy định tại khoản 7 Điều 6 Nghị quyết số . 206/2025/QHI15. 4. Bộ Công an có trách nhiệm: a) Chủ trì theo dõi, đôn đốc, tổng hợp tỉnh hình, kết quả thực hiện Nghị quyết này; báo cáo Chính phủ, Thú tướng Chính phủ; tham mưu Chính phủ báo cáo Quốc hội, Uy ban Thường vụ Quốc hội tại kỳ họp gân nhât; chủ trì xử lý hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện; b) Bảo đảm hệ thống định danh và xác thực điện tử vận hành thông suốt; chủ trì thực hiện kết nôi, chia sẻ dữ liệu tự động với Hệ thông thông tin giải quyết thủ tục hành chính của các bộ, ngành, địa phương đê làm căn cứ áp dụng các chính sách ưu đãi quy định tại Nghị quyết này; c) Bố trí cán bộ, chiến sĩ làm công tác về phát triển công dân số xuyên suốt từ Trung ương đến địa phương để đảm bảo triển khai, thực hiện. 5. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Ban Cơ yếu Chính phủ thâm định, cập chứng thư chữ ký số cho cơ quan chủ quản hệ thống để cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng trên ứng dụng VNeID khi đáp ứng yêu câu bảo đảm an ninh thông tin mạng và tiêu chuẩn, quy chuân kỹ thuật, yêu cầu kỹ thuật về chữ ký SỐ, chứng thư chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký SỐ công cộng. 6. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tổ chức thực hiện chính sách miễn, giảm phí, lệ phí theo quy định của Nghị quyết này. 7. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công an hướng dẫn các cơ sở y tế kết nối, chia sẻ dữ liệu để triển khai các tiện ích y tế số trên ứng dụng định danh quốc gia. 8. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối hợp với Bộ Công an hướng dẫn tiêu chuân kỹ thuật đổi với các dịch vụ thanh toán điện tử trên nên tảng định danh và xác thực điện tử. - 9. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Công an hướng dẫn kết nối, chia sẻ dữ liệu đề triên khai tích hợp thông tin văn bằng, chứng chỉ thuộc hệ thống giáo dục quốc dân trên ứng dụng định đanh quốc gia. -. 6 , ˆ 10. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa ˆ phương lồng ghép nội dung tuyên truyền về quyền lợi, trách nhiệm của công dân số và các giá trị văn hóa số trong các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thê thao, du lịch và hệ thống thiết chế văn hóa cơ sở; xây dựng nếp sống văn mỉnh, ứng xử văn hóa trên môi trường số. 11. Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị l - xã hội tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên và Nhân dân tích cực hưởng ứng tham gia phát triển công dân số. 12. Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phát huy vai trò xung kích thông qua các hoạt động tuyên truyền, hướng dẫn công dân sử dụng các tiện ích trên ứng dụng định danh quốc gia và nâng cao kỹ năng an ninh mạng, an ninh thông tin cho thanh thiêu niên. ệ 13. Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam chủ trì tô chức các chương ; trình vận động, hỗ trợ hội viên tiếp cận dịch vụ số, kỹ năng số và bảo vệ phụ nữ, trẻ em trên môi trường mạng. 14. Các bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm: a) Rà soát, tái cầu trúc thủ tục hành chính thuộc thẩm quyển quản lý theo hướng tích hợp phương thức sử dụng chữ ký số công cộng trên ứng dụng định danh quốc gia đẻ ký số trên các biểu mẫu, tờ khai; gửi kết quả về Bộ Công an tổng hợp, báo cáo Chính phủ; l b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an thực hiện đồng bộ, tích hợp thông tin, giấy tờ trên ứng dụng định danh quốc gia; ) Ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy phạm pháp luật theo Phụ lục IV kèm theo Nghị quyết này. _ 15. Ủy ban nhân đân các tỉnh, thành phố ban hành kế hoạch hành động, bố trí nguôn lực địa phương và chỉ đạo Tổ công nghệ số cộng đồng trực tiếp hỗ trợ người dân tiếp cận các tiện ích của công dân số; đối với các thủ tục hành chính thuộc thẳm quyển quản lý, chủ động rà soát, tái cầu trúc quy trình theo hướng tích hợp phương thức sử dụng chữ ký số công cộng trên ứng dụng định danh quốc gia để ký số trên các biêu mẫu, tờ khai; gửi kết quả về Bộ Công an tổng hợp, báo cáo Chính phủ.

### Điều 10. Hiệu lực thi hành 1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 8 năm 2026 đến nigày 28 tháng 02 năm 2027. 2. Trường hợp Luật, Nghị quyết của Quốc hội, Pháp lệnh, Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội mới ban hành hoặc được sửa đổi, bổ sung và có hiệu lực thi hành trước ngày 01 tháng 3 năm 2027 có quy định khác thì thực hiện theo quy định của Luật, Nghị quyết của Quốc hội, Pháp lệnh, Nghị quyết của Uy ban Thường vụ Quốc hội. vã t 3. Trong thời hạn quy định tại khoản 1 Điều này, trừ trường hợp quy định tại , khoản 2 Điều này, trường hợp Nghị quyết này có quy định khác với quy định tương ứng của các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan thì thực hiện theo quy định của Nghị quyết này Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ l - Ban Bí thư Trung ương Đảng, E=SHỦ ^ - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; : độ THẾNG ~ Các bộ, cơ quan ngang bộ; t2 SÀN bì N G ~ Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND, UBND các tỉnh, ¿ TA thành phố trực thuộc trung ương, k tấu Mi \ - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng: ` ép: 71 gi ~ Văn phòng Tổng Bí thư; & gián 8/ _—_— ~ Văn phòng Chủ tịch nước: TC “=Ố Z4 - Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội 3z á - Văn phòng Quốc hội; fố Quôc Dũng ~ Tòa án nhân dân tối cao; - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; ‹ - Kiểm toán nhà nước; - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam: - Cơ quan trung ương của các tô chức chính trị - xã hội; - VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTe, các Vụ, Cục, Công báo; - Lưu: VT, CĐS (2) % Ề ... D JAMđ việc ĐÀO lỊ TỜ, THÔNG TIN THIẾT YẾU CỦA CÔNG DÂN TÌ my NHẬT TRÊN ỨNG ĐỰNG ĐỊNH DANH QUỐC GIA (Kèm thà đys Jitpái Š2356.22/2026/NQ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2026 của Chính phú) S3 S Bộ, ngành quản lý - Ân GIẾU tà HÀ : TT việc cẤp giẤy từ Lĩnh vực Tên giấy tờ, thông tin Ghi chú [ 1 |Bộ Tưpháp HHộtich — — (Giấy khaisinh Tn bà - Thông tin Thẻ ngân hàng/Tài khoản 2 (uống Nhà nước lận hàng thanh toán/Ví điện tử/Tài khoản Tiền di| Cơ bản ï động Thông tin Tài khoản an sinh xã hội Khám bệnh, chữa bệnh Tích hợp tương ứng với ˆ na Quản lý phương tiện|.. C đc thành phân hô sơ của các Bộ Công an giao thông đường bộ | CHÂY Phép lái xe TTHC tại Phụ lục II, Phụ lục II Nghị quyết này. - JTích hợp tương ứng với Quản lý phương tiện| An .x thành phân hồ sơ của các 7 |Bộ Côngan giao thông đường bộ _ | Chứng nhận đăng ký xe TTHC tại Phụ lục II, Phụ lục HII Nghị quyết này. Thông tin văn bằng, chứng chỉ hệ thống TỶ vn Bộ Giáo dục và Đảo tạo |Giáo dục và Đào tạo |giáo dục quốc đân (Căn cứ Thông tư số TTHC @i Phu lục Nghi 10/2026/TT-BGDĐT). quyết này. pm . 2 Z - N - . - Ệy HN Ữ _Ÿờ Tích hợp tương ứng với Bộ. Nông nghiệp và Môi Đất đại Giây chứng nhận quyền sử, dụng “đất, thành phân hồ sơ của các trường quyền sở hữu tài sản gắnkiiên với đật sứ TTHC tại Phụ lục H, Phụ —. lục II Nghị quyết này. Tích hợp tương ứng với 10 | Bộ Tư pháp Lý lịch tư pháp Thông tin lý lịch tư pháp bo EPTHENI HNgh quyết này. a Tích hợp tương ứng với 11 |Bộ Tài chính Thuế Thông tin Mã số thuế cá nhân TH ^. be TỊ _ |Nghị quyếtnày. - Tích hợp tương ứng với 12 |Bộ Tư pháp Hộ tịch Giấy đăng ký kết hôn TC Pha lục HNghị quyết này. - —_ Ấy 2m —.. .. MIỄN(Ê Kế KHOÀÀ WIÌI, LỆ PHÍ THIẾT YÉU, CÓ TÂN SUÁT GIAO DỊCH CAO (Kèm CÝPP 1 6.22/2026/NQ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2026 của Chính phả) \z>—=—< ST | Tên loại phí, thông thường THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ÁP | thuáp | Điều kiện đễ được miễn phí, lệ T lệ phí (Theo văn bản hiện DỤNG MỨC THU PHÍ, LỆ PHÍ dụng phí hành ưu đãi Căn cứ Thông tư số -. .- |1592025/TTBTC - Công dân hoàn thành việc tích Lệ phí đăng Đố, mức thu lệ phí cấp 4: * An đx z ;Ã. CÁ hợp thành Cong Giầy chứng nhận cập biên chứng nhận đăng ký | Đôi chứng nhận đăng ký xe, biên số xe đăng ký xe của phương tiện và 05 phương tiện xe và biển số xe cơ (1.013079) - loại thông tin, giấy tờ cơ bản theo giao thông cơ| ... l | - Câp lại chứng nhận đăng ký xe, biên quy định tại Phụ lục I trên ứng 1 va. 2 | giới quy định như sau: | ; giới đường bộ h Cáp đổi: Từ 35.000đ | SỐ (1.013080) dụng VNeID. TS . (Thông tư số đến 105 0004. - Đăng ký xe tạm thời (1.013086) - Thực hiện đăng ký cấp đối, cấp 155/2025/TT- |_ e áp l tam thời: Từ lại, đăng ký tạm thời phương tiện ệ BTC) 35.000đ. đến giao thông qua dịch vụ công trực 105.004. tuyên, - Cập đổi giây phép lái xe (3.000347) - Công dân hoàn thành việc tích XS“ TRÀ ¿ | - Cấp đổi giấy phép lái xe hoặc bằng lái hợp thành công Giây phép lái xe Lệ phí cấp giấy TS, ŠĐ Ì xe của người nước ngoài (3.000351) và 05 loại thông tin, giấy tờ cơ phép lái xe Cấp đổi. cấp lai IlÁ - Đôi giây phép lái xe quân sự do Bộ bản theo quy định tại Phụ lục I 2 |(Thông tư số hếp lái xe (quốc gia Quốc phòng cấp (3.000349) trên ứng dụng VNeID. —_ 154/2025/TT- P ác tô: - Đổi giấy phép lái xe Công an nhân dân - Thực hiện đăng ký cấp đổi, cấp BTC) H 2000 bạ (3.000350). lại giấy phép lái xe qua dịch vụ . ` - Câp lại giây phép lái xe (3.000348) công trực tuyến. Lệ phí cấp đổi, | Theo quy định hiện | - Cập đổi thẻ Căn cước (Ấp đựng cho - Công dân sử dụng tài khoản cập lại thẻ căn | hành (đang áp dụng | các rường hợp: đổi từ thẻ CCCD mã định danh điện tử hoàn thành việc , _——— . : 2 ZZ° .ỰN - /` ` *À Mức thu - Mức | \^] ST | Tên loại phí, thông thường THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ÁP | thuáp]-Điều kiện để được miễn phí, lệ T lệ phí (Theo văn bản hiện ¡| DỤNG MỨC THUPHÍ,LỆPHÍ |\dụng ,` ‡Z phí hành ðủ đãi | ¡xŠ⁄Z cước (Thông tư | giảm 50% đến hết | vạch/CMND sang thẻ Căn cước; đến độ _=“fíSh hợp 05 loại thông tin, giấy tờ số 73/2024/TT- | 31/12/2026): tuôi phải đổi thẻ theo quy định; thay đối cơ bản theo quy định tại Phụ lục I BTC và Thông |- Cấp đổi từ thẻ | thông tin trên thẻ; thay đổi nhân dạng; trên ứng dụng VNGID, tư số | CCCD sang thẻ căn | xác định lại giới tính/quê quán; hoặc - Thực hiện đăng ký cấp đổi, cấp 64/2025/TT- CƯỚC: 15.000đ/thẻ | khi thẻ bị hư hỏng không sử dụng được). lại thẻ căn cước qua dịch vụ công BTC) (mức gốc 30.000đ). _ | - Thủ tục cấp lại thẻ Căn cước (Ấp dựng trực tuyến. - Cấp đổi (trường hợp ! cho trường hợp công dân bị mắt thẻ Căn khác): 25.000đ/thẻ | cước hoặc được trở lại quốc tịch Việt (mức gốc 50.000đ). _ | Nam theo quợy định). - Cấp lại: 35.000đ/thẻ | - Thủ tục cấp đổi thẻ Căn cước cho (mức gốc 70.000đ). | người nước ngoài gốc Việt Nam (Áp dựng đối với người gốc Việt Nam chưa xác định được quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam khi có thay đổi thông tin hoặc thẻ hỏng). Mức thu nộp trực tiếp /nộp trực tuyển: . - Công dân sử dụng tài khoản ec cc Tự Ông ký thường trú: định danh điện tử hoàn thành việc Lệ phí đăng ký | 20.0004/10.000điện. Đăng ký thường trú (1.004222) tích hợp 05 loại thông tin, giấy tờ cư trú (Thông |- Đăng ký, gia hạn ` Đăng ký thường trú (1.004 ích hợp 05 loại thông tn, giây ẽ Ẽ ..|- Đăng ký, gia hạn tạm trú (1.004194; cơ bản theo quy định tại Phụ lục I đ TP ng | Tn 9004/100061àn | 1.002755) trên ứng dụng VNSID._ BTC) mm Đăn Ký, gỉ ¡hạn - Tách hộ (1.010038) - Thực hiện đăng ký cấp đổi, cấp B K, Bá hộ lại thẻ căn cước qua dịch vụ công tạm trú theo danh trực tuyển sách: 10.000đ/ ° : 5.000đ/người/lần. 3 cà. Mức thu Mức ST | Tên loại phí, thông thường THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ÁP | thuáp | Điều kiện để được miễn phí, lệ T lệ phí (Theo văn bản hiện DỤNG MỨC THU PHÍ, LỆ PHÍ dụng phí hành ưu đãi LÍ — pH ng - 5.000đ/lần. Theo quy định hiện âm lang cày: - Cấp hộ chiếu phổ thông ở trong nước 31/12/2026): C n) thông hành biên siới Viê Theo quy định hiện - Cập giây ông ành lên giới Việt hành (đang áp dụng Nam - Campuchia cho cán bộ, công giảm 50% theo Thông chức, viên chức, người lao động - : Lê phí cấp hô |tư 64/2025/TT-BTC (1.001200) - Công dân hoàn thành việc tích hiện váy | đến hếc 3112/2026 |- CẾp giấy thông hành biên giới Việt hợp thành công thông tin Hộ thông hành, | mức sốc theo Thônga| Nam - Lào cho công dân Việt Nam có chiếu và 05 loại thông tin, giấy tờ thông hành, | mức gốc theo Thôngtr[ 5 Lhậu thường trú ở tỉnh có chung cơ bản theo quy định tại Phụ lục Ï XIN phép “ SN mi hộ qhiếu: đường biên giới với Lào (1.012680) trên ứng dụng VNeTD. (Thông tư số | 100.000đ (mức gốc | CÊP giây thông hành xuất, nhập cảnh 64/2025/TT- | 200.000đ). vùng biên giới Việt Nam - Trung Quốc .. BTC và Thông Í - Cấp lai hô chiếu đo cho công dân Việt Nam thường trồ tại - Thực hiện đăng ký cấp hộ chiều, tr 28/2026/TTC hông/mẤt: 200.000đ | đơn vị hành chính cập xã tiếp giáp giấy thông hành hoặc thẻ ABTC BTC) (mức gốc 400.004). đường biên giới Việt Nam - Trung Quốc qua dịch vụ công trực tuyên. , - Giấy thông hành: Từ 009313) Ất THẦN cà 25008 đến 25.0004|- CêP 8iẩy thông hành xuất nhập cảnh (mức gốc từ 5.000đ đến | VùnE biên giới Việt Nam - Trung Quôc 50.0004) ì cho cán bộ, công chức (1.014364) Ô Giấy phép xuất| Cấp mới thẻ ABTC (1.000811) cảnh. thẻ ABTC: Từ | Cấp lại thẻ ABTC (2.000293) 5.000đ đến 420.000đ . 4 , Mức thu Mức ST | Tên loại phí, thông thường THÚ TỤC HÀNH CHÍNH ÁP thu áp | Điều kiện để được miễn phí, lệ T lệ phí (Theo văn bản hiện | DỰNG MỨC THU PHÍ, LỆ PHÍ dụng phí hành) ưu đãi (mức gốc từ 10.000đ đến 840.000đ). - Tem AB: 25.000đ mức gốc 50.000đ). Theo quy định hiện 01/01/2006) n5 › - Moi Lý lịch tư pháp cho sàng - Công dân hoàn thành việc tích h £ R N xơ. | dân Việt Nam, người nước ngoài đang ° R thông ñn ý li | 200000810g bạn, 7 | St tú tại Việt Nam, người Việt Nam ghấp và05 lop hông in giấy vò cơ tư pháp (Thông | - Đối với học sinh (từ | đang cư trú ở nước ngoài (3.000333) bản theo quy định tại Phụ lục Ï trên tư số | đủ 16 tuổi trở lên), sinh | Cập Phiêu lý lịch tư pháp cho công dân ứng dụng TT 16/2025/TT- | viên,ngườicócông với | Y lệt Nam mà không xác định được nơi - Thực hiện đăng ký cấp Phiếu lý BTO) cách mạng, thân nhân thường trú hoặc nơi tạm trú; người nước lịch tư pháp qua dịch vụ công trực liệt sỹ. nguời có công | ngoài đã cư trú tại Việt Nam (3.000330) _: _ : lỆt sỹ, người có công tuyên. nuôi liệt sỹ: 100.000đ/lần/người. r = - Công dân sử dụng tài khoản mm đứng thông định dạnh điện nh hoàn thành - : À › việc tích hợp thành công loại tin trong cơ sở |8.000 đông/bản sao Cấp bản sao Trích lục hộ tịch, bản sao thông tin, giấy tờ cơ bản quy định 7 | dữ liệu hộ tịch | trích lục/sự kiện hộ | Z? - T (Thông tư số | tịch đã đăng ký. Giây khai sinh (2.000635) tại Phụ lục Ho Ộ - ) - Thực hiện thủ tục hành chính AIO. 61T qua dịch vụ công trực tuyến. L3) Lệ phí hộ tịch|Do Hội đồng nhân | - Thủ tục đăng ký khai sinh cho người Max Công dân sử dụng tài khoản định trong nước | dân cấp tỉnh quy định | đã có hồ sơ, giấy tờ cá nhân (1.004772 danh điện tử mức độ 2, thực hiện 5 *. Mức thu Mức ST | Tên loại phí, thông thường THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ÁP | thu áp | Điều kiện để được miễn phí, lệ T lệ phí (Theo văn bản hiện DỤNG MỨC THU PHÍ, LỆ PHÍ dụng phí hành ` ưu đãi (Thông tư số | căn cứ điều kiện thực | - Thủ tục đăng ký lại kết hôn (1.004746) nộp hồ sơ qua dịch vụ công trực 106/2021/TT-_ | tế của địa phương quy | - Thủ tục cấp Giấy xác nhận tình trạng tuyến và đáp ứng các điều kiện BTC sửa đổi | định mức thu đối với | hôn nhân (1.004873) Sau: Thông tư số | các khoản lệ phí sau: : : - Đối với thũ tục đăng ký khai 85/2019/TT- (1) Đăng ký lại khai sinh: Đã tích hợp thành công 05 BTC) sinh. loại thông tin, giấy tờ cơ bản trên (2) Đăng ký lại kết ứng dụng VNeID theo quy định hôn. tại Phụ lục I. (3) Cấp giấy xác nhận - Đối với thủ tục đăng ký lại kết tình trạng hôn nhân. hôn và cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân: Đã tích hợp thành - công trên ứng dụng VNeID thông tin Giấy đăng ký kết hôn và 05 loại thông tin, giấy tờ cơ bản theo quy - định tại Phụ lục I. Phí thẩm định|Do Hội đồng nhân | - Đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận do - Công. dân hoàn thành việc tích hồ sơ cấp giấy | dân cấp tỉnh quy định | bị mất đông thời với, nhận thừa kê, hợp thành công thông tín chứng chứng nhận | căn cứ quy mô diện quyên sử dụng đât, quyên sở hữu tài sản nhận quyên sử dụng đât và 05 loại quyền sử dụng | tích của thửa đất, tính | gẵn liên với đât và xác nhận tiếp tục sử thông tín, giấy tờ cơ bản theo quy đất (Thông tư| chất phức tạp của | dụng đất nông nghiệp của cá nhân khi định tại Phụ lục I trên ứng dụng số từng loại hồ sơ, mục | hết thời hạn sử dụng đất (1.014425) VNeID. 106/2021/TT- | đích sử dụng đất và | - Đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận do - Thực hiện đăng ký cấp lại Giấy BTC sửa đổi, | điêu kiện cụ thể của | bị mất đồng thời với xác nhận tiếp tục chứng nhận hoặc đăng ký biến bổ sung Thông | địa phương đối với | sử dụng đất nông nghiệp của cá nhân khi động đất đai qua dịch vụ công tư SỐ | các công việc: hết thời hạn sử dụng đất (1.014426 trực tuyển. ` 6 : : Mức thu : Mức ST | Tên loại phí, thông thường THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ÁP | thuáp | Điều kiện để được miễn phí, lệ T lệ phí (Theo văn bản hiện | DỤNG MỨC THU PHÍ,LỆPHÍ | dụng *- - -- - phí hành ưu đãi : , Đa ẤT - Cấp đổi, cấp lại. | - Đăng ký biến động đối với trường hợp ) - Chứng nhận biến | đổi tên hoặc thay đổi thông tỉn về người động vào giấy chứng | Sử dụng dài, chủ sở hữu tài sản gắn liên nhân đã cấp. với đât hoặc Thay đổi sỐ hiệu hoặc địa : chỉ của thửa đất; thay đổi hạn chế quyền sử dụng đât, quyên sở hữu tài sản găn liên với đât hoặc có thay đổi quyên đổi với thửa đất liền kề; giảm diện tích thửa ï đất do sạt lớ tự nhiên. (1.013833 _ Cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ Phí khai thác, số gốc (3.000465) cập bản sao văn - Chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng - Công dân hoàn thành việc tích in chứng chỉ (3.000466) hợp thành công thông tin văn chỉ từ số gốc ẤT cxc bề - ; bằng, chứng chỉ và 05 loại thông Â ắ ` - Câp lại văn băng, chứng chỉ TẾ xà 3 ợ R Tớ) m 3# Ìpo Hội đông nhân (2.002850) š “ š tin, giấy tờ cơ bản theo quy định 10/2026/TT-_ Í lận cấp tỉnh quy định tại Phụ lục I trên ứng dụng I0|BGDĐT và > R z | căn cứ điêu kiện thực VNeID. Thông tư số| . , tẠ CV ca xa 106/2021/TT. | tÊ của địa phương. - Thực hiện đăng ký cấp bản sao, BTC sửa đổi chỉnh sửa hoặc cấp lại văn băng, Thông tư số ` chứng chỉ qua dịch vụ công trực 85/2019/TT- tuyên. BTC) . l ỐNG HN + ˆy 27 VXÀ sử 560) Phụ lục II XÁM Af/kHDẨN PHÍ, LỆ PHÍ CÁC . | N4 HÍ, LỆ PHÍ ĐÓI VỚI CÁ ti WWP/|s lá só J VỚI CÁC GIAO ĐỊ : kÓRỆHCO)À G81 /gy)ốt số ÓỐ. à ĩ...o : : CS Z2) ô 66.22/2026/NQ-CP ngày 09 tháng 7 nă N, CÓ GIÁ TRỊ LỚN . 2Š 4 im 2026 của Chính phú, sr Tên loại Mức ah THỦ _ m lai | Mi Hiên TỤC HÀNH ú á Phú thường (Theo văn | CHÍNH ÁP DỤNG _— TH n | Đề lên hành) | MỨCTHUPHÍ,LỆPHÍ| ` TẤN TẢ Điều kiện để được giảm phí, ghị quyết lệ phí - Đối với nhà, đất: Giảm | Công dân sử - Khai lệ phí trước bạ nha, | 10 mức thủ lệ phí trước | đi “danh điện tì mức độ 2 - Khủ lệ ph ạ nhà, mức I ệ phí trước | định danh điện tử múứ Lê nhí l Miễn lệ phí trước bạ | D# đối với nhà, đất nhậ bực hiện khai và nộp lệ ph ệ phí | -Nhà đất: ˆ << c bạ Ậ ô, đât nhận | thực hiệ ¡ và nộ phí R â, đất: 0,5% trên | nhà, đất đổi với trườ chuyển như: ¡đăng ký| trước bạ bồng phương thức trước bạ | giá trị nhà đất tí Ạ h rường hợp \ ơng khi đăng ký | trước bạ bã ứng thức hông | HH Đo NHHẾ nhận chuyển nhượng quyên | đuyỂn sử hữu, quyền gử | điện tì Ôạo hướng dân Si tư phí trước bạ. sở hữu, quyền sử dụng | Ung (chỉ áp dụng 01 lần qua tha À đến ứng môi _ _ : ẹ quan .. Ä 67/202s/ |- Xe máy: Nộp lần (1.007277) duy nhất trong 1 năm, mức | trong cáo điều kện men 1T-8rC | thứ 2 trở đi là 194 | - Khải lệ phí trước bại Miễn giảm tối đa không quá 05 | _ Đái với _. sửa đối, | rên giá tỉ xe tính lệ lệ phí trước bạ đối với tài để mức lương cơ sở tại thời - bối với nhà, đất; Đã tích hợp bổ sung phí trước bạ. sản khác theo quy định của bà. Kẻ khai lệ phí tước VN thôn th ng! da Thông tự | - Ô tô chờ người từ 9 pháp luật về lệ phí trước bạ lệ nhận bông Ôn về ơn số chỗ trở xuống: Nộp la với trường hợp nộp từ : Đôi với xe ô fô: Giảm đụng đất, du Šn sở hữu ti sân 13/2022/ | lần thứ 2 trở địlà2% | lên tứ 2 trở đi (rừ tàu 50% mức thu lệ phí trước | của bê chuyển hượng và TT- trên giá trị xe tính lệ | 2 yên đánh cá, tàu thuyền | Pê đổi với xe ô tô khi đăng | loại thê E Ủạ gÌy tờ sơ bản BTO) |phưướchg | Ga thuỷ nội địa tu ký quyền sở hữu (chỉ áp |the y Ảnh ại Phò ael ậ biển nếu thiếu hồ sơ gốc dụng 01 lần duy nhất trong » —_——— . hoặc đóng mới tại Việt| _ ấm, tối da không quá 05 tích hợp thành công uên ứng am) (1.007700) lần mức lương cơ sở tại thời tích hợp thành công trên ứng điểm kê khai lệ phí trước dụng VNeID thông tin mã số bạ). thuê cá nhân, thông tin đăng ký | xe, quyên sở hữu tài sản của › Voi ` / 1 ca SN - lễ - An Tên loại Mức thu thông THỦ TỤC HÀNH _ | Mức thu áp dụng đổi với, ` Điều kề đà được siãm nhí STT| phí,lệ | thường (Theo văn | CHÍNH ÁP DỤNG chính sách ưu đãi tặi |2 .22” C phế nUÊ phí | bảnhiệnhành) | MỨC THU PHÍ, LỆ PHÍ Nghị quyết k~=e7Z lệ phí - Đôi với xe mô tô: Giảm | bên chuyển nhượng và 05 loại 100% mức thu lệ phí trước | thông tin, giấy tờ cơ bản theo bạ đối với xe mô tô khi | quy định tại Phụ lục l. đăng ký quyền sở hữu (chỉ áp dụng cho 01 lần duy nhất trong 1 năm, tối đa không quá 05 lần mức lương cơ sở tại thời điểm kê khai lệ phí trước bạ). Phí thấm | Được xác định theo . - Công đân hoàn thành việc định phê | công thức: tích hợp thành công thông tin duyệt ;¡Mức thu = Tổng Giấy chứng nhận quyền sử thiết . kế mức đầu tư dự án x dụng đất, quyền sở hữu tài sản Phòng | Tỷ le tính phí. Giảm 50% mức thu phí | gắn liên với đất hoặc thông tin chây và có. Thấm duyệt thiết kế về | (Tương đương mức thu tối | thiết yếu khác về công trình và 2. | chữa Trong 6, TnửG thu phòng cháy và chữa cháy | thiểu là 250.000 đồng/dự | 0Š loại thông tin, giấy tờ cơ cháy |Phí thâm định phải |(¡ poogoe) án và tối đa là 75.000.000 | bản theo quy định tại Phụ lục I (Thông l Bởi R 00 đồng dự bà đồng/dự án). trên ứng dụng VNeID. 70/2025/ và dối đa là - Thực hiện đăng ký thâm TP, (TSMHU00 tin ng vn. À . chư: BTC) đồng/dự án. trực tuyến. - 3` ` Tên loại | Mức thu thông THỦ TỤC HÀNH Mức thu áp dụng đối với | .› ,.. ; . l STT| phí,lệ | thường (Theo văn | CHÍNH ÁP DỰNG chính sách ưu đãi tại | ĐiỂu kiện để được giảm phí, phí bản hiện hành) | MỨC THU PHÍ, LỆ PHÍ Nghị quyết lệ phí : - Đăng ký biện pháp Giảm 50% mức thu phí, cụ | - Công dân sử dụng tài khoản bảo đảm lân đầu thê áp dụng như sau: định danh điện tử mức độ 2, (bằng động sản, tàu - Đăng ký biện pháp bảo | thực hiện thủ tục qua dịch vụ biên, cây hằng năm, đảm lân đầu (bằng động | công trực tuyến và đáp ứng công trình tạm): sản, tàu biển, cây hằng | một trong các điều kiện sau: 80.000 đồng/hồ sơ. | Thủ tục Đăng ký/“thay đổi/| năm, công trình tạm): | - Đối với tài sản là xe (ô tô, xe - Đăng ký thay đổi | xóa/ cung cấp thông tin | 40.000 đồng/hồ sơ. máy): Công dân hoàn thành Phí đăng | nội dung biện pháp | hoặc cấp bản sao văn bản | - Đăng ký thay đổi nội dung | việc tích hợp thành công thông ký giao | bảo đảm đã đăng ký: | chứng nhận đăng ký biện | biện pháp bảo đảm đã đăng | tin Chứng nhận đăng ký xe dịch bảo | 60.000 đồng/hồ sơ. | pháp bảo đảm bằng động | ký: 30.000 đồng/hồ sơ. tương ứng và 05 loại thông tin, đảm - Đăng ký thông báo | sản (không phải là tàu bay, | - Đăng ký thông báo xử lý | giấy tờ cơ bản theo quy định tại 3. |(Thông |xử lý tài sản bảo | tàu biển, chứng khoán đã | tải sản bảo đảm, đăng ký |Phụ lục I trên ứng dụng tr số| đảm, đăng ký thay | đăng ký tập trung), bằng | thay đổi thông báo xử lý: | VNeID. 61/2023/ | đổi thông báo xử lý: | cây hằng năm, công trình | 15.000 đồng/hồ sơ. - Đối với tài sản là nhà, đất: TT- 30.000 đồng/hồ sơ. | tạm (1.011435; 1.011436; | - Xóa đăng ký biện pháp | Công dân hoàn thành việc tích BTC) - Xóa đăng ký biện | 1.011437; bảo đảm, xóa đăng ký | hợp thành công thông tin Giấy pháp bảo đảm, xóa | 1.011439;1.011440) thông báo xử lý: 10.000 | chứng nhận quyền sử dụng đất, đăng ký thông báo xử đồng/hồ sơ. quyền sở hữu tài sản gắn liền với lý: 20.000 đồng/hồ sơ. - Cấp bản sao văn bản | đất tương ứng và 05 loại thông - Cấp bản sao văn bản chứng nhận nội dung đăng | tin, giấy tờ cơ bản theo quy định chứng nhận nội dung ký: 12.500 đồng/trường | tại Phụ lục I trên ứng dụng đăng ký: 25000 hợp. VNEID. đồng/trường hợp. : 006 HỏàNN - (7% vÀ : Phụ lục IV DANH KỆ Nc DỊ ÁN QUY PHẠM PHÁP LUẬT ĐƯỢC ĐẺ XUẤT SỬA ĐỔI, Ñ Xí lôu TÌÈ BẢO ĐẢM TÍNH THÔNG NHÁT, ĐÔNG BỘ (KèmÀ đóa NGHBd00 S) 66.22/2026/NQ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2026 của Chính phủ) 2y xZ ĐIÊU, KHOẢN, ĐIÊM HIỆN HÀNH ĐÈ XUẤT SỬA ĐÔI, BỔ SUNG ĐÈ XUẤT SỬA ĐỔI, BỎ SƯNG OẶC QUY ĐỊNH KHÁC Thông tư số 155/2025/T1-BTC Bồ sung khoản 5 Điều 6 (Miễn lệ phí): Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, | Đề xuất bổ sung quy định miễn lệ phí (áp dụng mức thu 0 đồng) đối với các trường 1. | miễn lệ phí đăng ký, cấp biển phương | hợp cấp mới, cấp đổi, cấp chứng nhận đăng ký xe tạm thời và biển số xe tạm thời tiện giao thông đối với công dân số được quy định tại Nghị quyết này. Thông tư số 154/2025/TT-BTC quy | Bồ sung nội dung vào phân Ghi chú của Phụ lục (Biểu mức thu phí, lệ phí): định mức thu, chế độ thu, nộp phí sát Đề xuất bổ sung một điểm mới vào phần Ghi chú của Phụ lục với nội dung: Miễn _ | hạch lái xe, lệ phí cấp bằng, chứng | lệ phí (áp dụng mức thu 0 đồng) đối với việc cấp, đối, cấp lại giấy phép lái xe (quốc chỉ được hoạt động trên các loại | gia và quốc tê) quy định tại khoản 2 của Biêều mức thu đỗi với công dân số được phương tiện và lệ phí đăng ký, cấp | quy định tại Nghị quyết này. biển xe máy chuyển dùng Thông tư số 73/2024/TT-BTC quy | Bỏ sung khoản 4 Điều 5 (Các trường hợp miễn lệ phí): Đề xuất bộ sung quy định 3 định mức thu, miễn, chê độ thu, nộp | miễn lệ phí (áp dụng mức thu 0 đồng) đổi với các trường hợp cấp đổi thẻ căn cước lệ phí câp đổi, cấp lại thẻ căn cước | công dân sang thẻ căn cước, cập đổi thẻ căn cước và cập lại thẻ căn cước đổi với công dân số được quy định tại Nghị quyết này. ; Thông tư số 75/2022/TT-BTC quy | Bộ sung khoản 5 Điều 4 (Các trường hợp miễn lệ phí): định mức thu, chế độ thu, nộp và | Đề xuất bổ sung quy định miễn lệ phí (áp dụng mức thu 0 đồng) đối với các trường quản lý lệ phí đăng ký cư trú hợp đăng ký thường trú, đăng ký tạm trú, gia hạn tạm trú và tách hộ đối với công dân số được quy định tại Nghị quyết này. . 2 cư “ Thông tư số 28/2026/TT-BTC quy | Bỏ sung điểm c vào khoản 2 Điều 5 (Các trường hợp được Iniễn lệ phí cấp hộ chiếu): 5 định mức thu, chế độ thu, nộp phí, lệ | Đê xuât bô sung quy định miễn lệ phí (áp dụng mức thủ 0 đồng) đối với việc cập phí trong lĩnh vực xuất cảnh, nhập | hộ chiếu, giấy thông hành, giấy phép Xuất cảnh và-tem AB cho công dân số được cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam | quy định tại Nghị quyết này. Thông tư số 16/2025/TT-BTC quy | Bỗ sung khoản 6 Điều 5 (Trường hợp miễn phƒ):~” định mức thu, chế độ thu, nộp, quán | Đề xuất bộ sung quy định miễn phí (áp dụng mức thu 0 đồng) đối với việc cung cấp lý và sử dụng phí cung cấp thông tin | thông tin lý lịch tư pháp đối với công dân số được quy định tại Nghị quyết này. lý lịch tư pháp Thông tư số 281/2016/TT-BTC quy | Bồ sung khoản 3 Điều 5 (Trường hợp miễn phí, lệ phí): định mức thu, chế độ thu, nộp, quản | Đề xuất bố sưng quy định miễn phí (áp dụng mức thu 0 đồng) đối với việc khai thác, 7 lý và sử dụng phí khai thác, sử dụng | sử dụng thông tin trong cơ sở dữ liệu hộ tịch đối với công đân số được quy định tại thông tin trong cơ sở dữ liệu quốc | Nghị quyết này. gia về dân cư Thông tư số 106/2021/TT-BTC sửa | Bồ sung khoản 3 vào Điều 6 Thông tư số 85/2019/TT-BTC (Về miễn, giảm phí, lệ dỗi, bô sung một số điều của Thông | phí): tư số 85/2019/TT-BTC ngày 29 | Đề xuất bổ sung quy định: Hội đồng nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm quy định tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng | miễn lệ phí (áp dụng mức thu 0 đồng) đối với lệ phí hệ tịch và giảm 50% mức thu Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ | đối với phí thâm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với công phí thuộc thâm quyên quyết định của | dân số được quy định tại Nghị quyết này. Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Thông tư số 13/2022/TT-BTC | Bố sung khoản 14 vào Điều 5 (Miễn lệ phí trước bạ): (được sửa đổi, bỗ sung bởi Thông tư | Đề xuất bổ sung quy định áp dụng mức thu ưu đãi đối với công dân số khi đăng ký số 67/2025/TT-BTC) quy định chỉ | quyền sở hữu, sử dụng tài sản (áp dụng 01 lần duy nhất trong 01 năm, tối đa không tiết một số điều của, Nghị định số | quá 05 lần mức lương cơ sở tại thời điểm kê khai): 10/2022/NĐ-CP về lệ phí trước bạ | - Đối với nhà, đất: Giảm 10% mức thu lệ phí trước bạ. - Đối với xe ô tô: Giảm 50% mức thu lệ phí trước bạ. - Đối với xe mô tô: Miễn 100% lệ phí trước bạ. : 3 = Thông tư số 70/2025/TT-BTC quy | Bễ sung khoản 4 vào Điều 4 (Phương pháp tính mức thu phí): định mức thu, chế độ thu, nộp, quản Đề xuất bổ sung quy định giảm 50% mức phí thẩm định phê duyệt thiết kế PCCC 10 |lý và sử đụng phí thâm định phê | đối với công dân số được quy định tại Nghị quyết này. Mức thu tối thiểu sau giảm duyệt thiết kế phòng cháy và chữa | là 250.000 đồng/dự án và mức thu tối đa là 75.000.000 đồng/dự án. chá Thông tư số 61/2023/TT-BTC quy | Bô sung khoản 2 vào Điều 4 (Mức thu phí): định mức thu, chế độ thu, nộp, quản | Đề xuất bổ sung quy định giảm 50% mức phí đối với các dịch vụ đăng ký giao địch lý và sử dụng phí trong lĩnh vực | bảo đảm và cung cấp thông tin quy định tại Biểu mức thụ phí ban hành kèm theo đăng ký giao dịch bảo đảm Thông tư này đổi với công dân số được quy định tại Nghị quyết này. Cụ thể: IR - Đăng ký biện pháp bảo đảm lần đầu: 40.000 đồng/hồ sơ. - Đăng ký thay đổi nội dung: 30.000 đồng/hồ sơ. - Đăng ký thông báo xử lý tài sản: 15.000 đồng/hồ sơ. - Xóa đăng ký: 10.000 đồng/hồ SƠ. - Cấp bản sao văn bản chứng nhận: 12.500 đồng/trường hợp.



**Nơi nhận:**

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ;
- Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTe, các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: VT, CĐS (2).

**TM. CHÍNH PHỦ**

**THỦ TƯỚNG**

**(Đã ký)**

**Phạm Minh Chính**
