---
layout: vanban
title: "Nghị định 232/2026/NĐ-CP Quy định về vị trí việc làm viên chức"
date: 2026-06-26
modified: 2026-07-02
group: can-bo-cong-chuc-vien-chuc
tags:
  - vi-tri-viec-lam
  - bien-che
  - cong-chuc
  - vien-chuc
  - don-vi-su-nghiep-cong-lap
  - nghe-nghiep
docid: 218617
source: vanban.chinhphu.vn; datafiles.chinhphu.vn
---

# Nghị định 232/2026/NĐ-CP

## THÔNG TIN VĂN BẢN

| | |
|---|---|
| **Số ký hiệu** | 232/2026/NĐ-CP |
| **Loại văn bản** | Nghị định |
| **Ngày ban hành** | 26/06/2026 |
| **Ngày hiệu lực** | 01/07/2026 |
| **Cơ quan ban hành** | Chính phủ |
| **Người ký** | Phạm Thị Thanh Trà (Phó Thủ tướng Chính phủ) |
| **Căn cứ pháp lý** | Luật Tổ chức Chính phủ 63/2025/QH15; Luật Tổ chức chính quyền địa phương 72/2025/QH15; Luật Viên chức 129/2025/QH15 |
| **Nơi nhận** | Ban Bí thư Trung ương Đảng; Thủ tướng và các Phó Thủ tướng; các bộ, cơ quan ngang bộ; HĐND, UBND các tỉnh/thành phố; Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng; Văn phòng Chủ tịch nước; Quốc hội; TAND tối cao; Viện Kiểm sát ND tối cao; Kiểm toán nhà nước; Ủy ban TW MTTQ Việt Nam; các tổ chức chính trị - xã hội |
| **Ghi chú** | Nghị định này thay thế Nghị định 106/2020/NĐ-CP về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập |

## VĂN BẢN

CHÍNH PHỦ

**CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**

**Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**

*Số: 232/2026/NĐ-CP*

*Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2026*

**NGHỊ ĐỊNH**

Quy định về vị trí việc làm viên chức

*Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15;*
*Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;*
*Căn cứ Luật Viên chức số 129/2025/QH15;*
*Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;*
*Chính phủ ban hành Nghị định quy định về vị trí việc làm viên chức.*



NGHỊ ĐỊNH

Quy định về vị trí việc làm viên chức

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15;

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;

Căn cứ Luật Viên chức số 129/2025/QH15;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;

Chính phủ ban hành Nghị định quy định về vị trí việc làm viên chúc.

## Chương I

NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

### Điều 1.

Phạm vi điều chỉnh

Nghị định này quy định về nguyên tắc, danh mục vị trí việc làm, bậc nghề

nghiệp của vị trí việc làm, bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm, việc xác định vị trí việc làm, thẩm quyền, trách nhiệm quản lý, phê

duyệt, điều chỉnh danh mục vị trí việc làm viên chức trong đơn và sự nghiệp `

công lập. :

### Điều 2.

Đối tượng áp dụng

1. Nghị định này áp dụng đối với các đơn và sự nghiệp công lập sau đây:

a) Đơn và sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang

bộ (sau đây gọi chung là bộ), gồm:

Đơn và sự nghiệp công lập thuộc bộ (bao gồm: Đơn và sự nghiệp công lập

thuộc cơ cấu tổ chức của bộ, đơn và sự nghiệp công lập trực thuộc bộ, đơn và

sự nghiệp công lập ở nước ngoài);

Đơn và sự nghiệp công lập thuộc cục và tương đương thuộc bộ (sau đây

gọi chung là cục thuộc bộ), thuộc chi cục và tương đương thuộc cục thuộc bộ;

Đơn và sự nghiệp công lập thuộc Văn phòng thuộc bộ.

b) Đơn và sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân

các tỉnh, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), gồm:

Đơn và sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;

Đơn và sự nghiệp công lập thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân

dân cấp tỉnh (sau đây gọi chung là sở);

Đơn và sự nghiệp công lập thuộc chi cục và tương đương thuộc sở;

Đơn và sự nghiệp công lập thuộc tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban

nhân dân cấp tỉnh.

Đơn và sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu.

2. Nghị định này áp dụng đối với viên chức quy định tại Điều 1 Luật Viên

chức sô 129/2025/QH15.

### Điều 3.

Giải thích từ ngữ

Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Danh mục vị trí việc làm khung là hệ thống các vị trí việc làm được quy

định thống nhất về tên gọi, làm cơ sở để đơn và sự nghiệp công lập xác định

danh mục vị trí việc làm cụ thể phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn

và cơ cấu tổ chức của đơn VỊ.

2. Bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm là mức thể hiện khả năng thực hiện

nhiệm vụ của viên chức trong cùng, một vị trí việc làm, được xác định căn cứ

vào độ phức tạp của công việc, yêu cầu về kết quả, sản phẩm đầu ra và phạm

vi trách nhiệm, mức độ ảnh hưởng chuyên môn.

3. Bản mô tả công việc của vị trí việc làm là văn bản xác định mục tiêu,

công việc, sản phẩm đầu ra, quyền hạn, mối quan hệ công tác và yêu cầu năng

lực của vị trí việc làm; là căn cứ để giao nhiệm vụ, quản lý, đánh giá kết quả

thực hiện nhiệm vụ của viên chức. Ị

4. Khung năng lực của vị trí việc làm là tập hợp các yêu cầu về kiến thức,

kỹ năng, thái độ và các năng lực khác cần thiết để thực hiện công việc của Vị

trí việc làm theo từng bậc nghề nghiệp.

5. Nhóm vị trí việc làm là tập hợp các vị trí việc làm có tính chất, nội dung

hoạt động tương đồng, được phân loại theo một trong các nhóm: quản lý;

chuyên môn, nghiệp vụ; hỗ trợ.

6. Vị trí việc làm quản lý là vị trí gắn với chức vụ quản lý trong đơn và sự

nghiệp công lập, có nhiệm vụ tổ chức thực hiện, điều hành, phân công, kiểm

soát và chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động của đơn và hoặc bộ phận được

giao; sản phẩm đầu ra là kết quả quản lý, điều hành và mức độ hoàn thành

nhiệm vụ của đơn và hoặc bộ phận được phân công phụ trách. ị

7. Vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ là vị trí trực tiếp thực hiện hoạt

động chuyên môn cốt lối gắn với chức năng, nhiệm vụ chính của đơn và; có sản

phẩm đầu ra là sản phẩm chuyên môn của ngành, lĩnh vực; đòi hỏi áp dụng kiến

thức, phương pháp, tiêu chuẩn nghề nghiệp chuyên ngành và có vai trò quyết

định hoặc ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng thực hiện chức năng, nhiệm vụ

của đơn và.

5. Vị trí việc làm hỗ trợ là vị trí thực hiện hoạt động phục vụ, bảo đảm

điều kiện cho hoạt động của đơn và; có sản phẩm đầu ra là dịch vụ nội bộ hoặc

điều kiện vận hành hoạt động của đơn và; không trực tiếp tạo ra sản phẩm

chuyên môn cốt lõi của đơn và.

### Điều 4.

Nguyên tắc quản lý vị trí việc làm viên chức

1. Bảo đảm phù hợp với chủ trương của Đảng, quy định của pháp luật có

liên quan và quy định tại Nghị định này.

2. Bảo đảm khách quan, công khai, minh bạch, dân chủ; phù hợp với chức

năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của đơn và sự nghiệp công lập; gắn

vị trí việc làm với kết quả, sản phẩm đầu ra.

3. Bảo đảm việc xác định, phê duyệt và điều chỉnh danh mục vị trí việc

làm được thực hiện thống nhất, đồng bộ, kịp thời khi có thay đổi về căn cứ theo

quy định của pháp luật.

4. Bảo đảm phân cấp gắn với quyền tự chủ của đơn và sự nghiệp công lập

theo quy định của pháp luật, trách nhiệm của người đứng, đầu trong việc tổ chức

thực hiện vị trí việc làm.

5. Bảo đảm ứng dụng khoa học, công nghệ và chuyển đổi số trong quản

lý vị trí việc làm. -

## Chương II
XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC

XÁC ĐỊNH VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHÚC

### Điều 5.

Nguyên tắc xác định vị trí việc làm

' 1. Bảo đảm việc xác định vị trí việc làm căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ,

quyên hạn và cơ cấu tổ chức của đơn và sự nghiệp công lập; phù hợp với danh

mục vị trí việc làm khung theo quy định của Chính phủ.

2. Bảo đảm mỗi vị trí việc làm được xác định trên cơ sở nhóm nhiệm vụ

có tính chât, nội dung công việc cơ bản giống nhau hoặc tương đương.

3. Báo đảm việc cụ thể hóa nội dung công việc của vị trí việc làm theo

lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành, phạm vi công tác hoặc đối tượng phục vụ

được thực hiện trong bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm;

không làm thay đổi tên gọi và không làm phát sinh vị trí việc làm mới.

l Ị

4. Bảo đảm việc phát triển, mở rộng phạm vi, mức độ phức tạp của công

việc phải được thể hiện thông qua các bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm;

không được sử dụng để hình thành vị trí việc làm mới.

5. Đối với vị trí việc làm quản lý: l |

a) Một chức danh quản lý tương ứng với một vị trí việc làm; :

; ; 5 £ K2 II

b) Trường hợp có từ 02 người trở lên giữ chức danh cấp phó của người

đứng đầu thì việc phân công phụ trách lĩnh vực, nhiệm vụ cụ thể không làm

phát sinh vị trí việc làm mới, không làm thay đổi tên gọi của vị trí việc làm;

c) Gắn với một vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ hoặc vị trí việc làm

hỗ trợ phù hợp với lĩnh vực được giao phụ trách; là căn cứ để xác định nhiệm

vụ chuyên môn, yêu cầu về năng lực và việc thực hiện chế độ, chính sách đối

với viên chức theo quy định của pháp luật. |

6. Danh mục yị trí việc làm được sử dụng thống nhất trong đơn và; việc

phân công nhiệm vụ cụ thể đối với từng viên chức không làm thay đổi vị trí việc làm đã được xác định. |

### Điều 6.

Danh mục vị trí việc làm viên chức

1. Danh mục vị trí việc làm viên chức trong đơn và sự nghiệp sông lập

được xác định theo các nhóm vị trí việc làm tại các Danh mục vị trí việc là

khung ban hành kèm theo Nghị định này, gồm: |

a) Phụ lục I: Danh mục vị trí việc làm quản lý;

b) Phụ lục II: Danh mục vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ;

€) Phụ lục II: Danh mục vị trí việc làm hỗ trợ.

|

2. Danh mục vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ và danh mục và hi

việc làm hỗ trợ được xác định theo nguyên tắc mỗi lĩnh vực hoạt động nghề

nghiệp hoặc nhóm hoạt động có tính chất, nội dung chuyên môn cơ bản giống

nhau là một vị trí việc làm.

3. Việc xác định, sử dụng vị trí việc làm phải bảo đảm các yêu cầu sau:

a) Không làm phát sinh vị trí việc làm ngoài danh mục vị trí việc làm

khung do Chính phủ ban hành;

b) Không thay đổi tên gọi vị trí việc làm, không chia, tách hoặc gộp vị trí việc làm trong danh mục vị trí việc làm khung do Chính phủ ban hành.

4. Trường hợp một và ¡ trí việc làm được quy định đồng thời trong Danh

mục vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ và Danh mục vị trí việc làm hễ trợ,

cơ quan, đơn và có thẩm quyền quyết định việc áp dụng một Danh mục vị trí việc làm khung phù hợp trên cơ sở xem xét các tiêu chí sau:

a) Mức độ gắn với chức năng, nhiệm vụ chính của đơn và: Vị trí việc làm

thực hiện trực tiếp chức năng, nhiệm vụ chuyên môn của đơn và được xác định

là vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ; vị trí việc làm phục vụ hoạt động

quản lý, điều hành hoặc bảo đảm điều kiện hoạt động chung của đơn và được

xác định là vị trí việc làm hỗ trợ.

b) Tính chất của sản phẩm đầu ra: Vị trí việc làm tạo ra sản phẩm chuyên

ngành, có giá trị chuyên môn độc lập và được sử dụng trực tiếp trong việc thực

hiện chức năng, nhiệm vụ của đơn và được xác định là vị trí việc làm chuyên

môn, nghiệp vụ; vị trí việc làm tạo ra sản phẩm phục vụ nội bộ hoặc hỗ trợ quá

trình hoạt động của đơn và được xác định là vị trí việc làm hỗ trợ.

c) Yêu cầu về năng lực chuyên ngành: Vị trí việc làm đòi hỏi kiến thức,

kỹ năng chuyên môn sâu, đáp ứng tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, tiêu chuẩn

chuyên môn hoặc điều kiện hành nghề theo quy định của pháp luật được xác

định là vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ; vị trí việc làm chủ yếu yêu cầu

kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ dùng chung, có thể áp dụng ở nhiều lĩnh vực khác

nhau được xác định là vị trí việc làm hỗ trợ.

đ) Vai trò trong quy trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ của đơn và: VỊ

trí việc làm tham gia trực tiếp vào quá trình tạo ra sản phẩm, dịch vụ công cốt

lõi của đơn và được xác định là vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ; vị trí việc làm có chức năng bảo đảm, phục vụ hoặc hễ trợ quá trình đó được xác

định là vị trí việc làm hỗ trợ.

5, Trường hợp.pháp luật chuyên ngành có quy định danh mục vị trí việc

làm viên chức thuộc ngành, lĩnh vực thì thực hiện theo quy định của pháp luật

chuyên ngành.

### Điều 7.

Bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm

1. Bậc nghề nghiệp của từng vị trí việc làm được quy định thống nhất trong

Danh mục vị trí việc làm tại Phụ lục II và Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị

định này và được áp dụng thống nhất trong phạm vi cả nước. Bậc nghề nghiệp

được xác định theo 05 bậc, từ bậc 1 đến bậc 5, trong đó bậc 1 là bậc thấp nhất

và bậc 5 là bậc cao nhất.

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quy mô và mức độ phát triển, đơn và sự

nghiệp công lập xác định số bậc nghề nghiệp áp dụng đôi với từng vị trí việc

làm trong đơn và nhưng không vượt quá số bậc nghề nghiệp được quy định cho

vị trí việc làm đó tại Phụ lục II và Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.

2. Viên chức được bố trí vào một bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm phù

hợp với năng lực và yêu cầu nhiệm vụ được giao. Viên chức được bố trí vào

bậc nghề nghiệp nào thì được xếp lương tương ứng với bậc nghề nghiệp đó

theo quy định tại khoản 3 Điều này. Việc thay đổi bậc nghề nghiệp của viên

chức không làm thay đổi vị trí việc làm mà viên chức đang đảm nhiệm. Việc

thay đôi bậc nghề nghiệp của viên chức được thực hiện theo quy định của pháp

luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.

3. Trong thời gian chưa thực hiện chế độ tiền lương mới theo quy định của cấp có thẩm quyền, viên chức được tuyển dụng, tiếp nhận theo quy định củ

Luật Viên chức được áp dụng Bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ đối với cán

bộ, viên chức trong các đơn và sự nghiệp của Nhà nước (Bảng 3) ban hành kèm

Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về

chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.

Việc áp dụng bảng lương thực hiện như sau:

a) Bậc 1 áp dụng lương viên chức loại B; |

b) Bậc 2 áp dụng lương viên chức loại A0;

c) Bậc 3 áp dụng lương viên chức loại A1;

đ) Bậc 4 áp dụng lương viên chức loại A2, nhóm 1 (A2.1);

đ) Bậc 5 áp dụng lương viên chức loại A3, nhóm 1 (A3.1).

4. Viên chức được bế:trí đảm nhiệm vị trí việc làm quản lý quy định tả

Nghị định này được xêp lương theo bậc nghệ nghiệp của vị trí việc làm chuyên

môn, nghiệp vụ hoặc vị trí việc làm hỗ trợ đang giữ và hưởng phụ cấp chức vụ

lãnh đạo, quản lý tương ứng với vị trí đám nhiệm theo quy định của pháp luật

tiền lương hiện hành.

### Điều 8.

Bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm

1. Mỗi vị trí việc làm xây dựng 01 bản mô tả công việc và khung năng lực

bao gồm các nội dung cơ bản sau:

a) Thông tin chung về vị trí việc làm;

b) Mục tiêu của vị trí;

c) Công việc, kết quả, sản phẩm đầu ra có thể đo lường được của vị trí việc làm (tương ứng với từng bậc nghề nghiệp);

đ) Khung năng lực của vị trí việc làm (tương ứng với từng bậc nghề nghiệp);

đ) Mối quan hệ công tác;

e) Phạm vi, quyền hạn;

e) Yêu cầu về trình độ, kinh nghiệm, phẩm chất, bao gồm tiêu chuận

chuyên môn, nghề nghiệp (nếu có), điều kiện hành nghề (nếu có).

2. Đối với vị trí việc làm quản lý, bản mô tả công việc và khung năng lực

vị trí việc lâm phải xác định nội dung công việc quản lý, sản phẩm đầu ra của

công việc quản lý và năng lực quản lý.

3. Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định về chuẩn nghề nghiệp,

tiêu chuân chức danh, điều kiện hành nghề thì phải tích hợp các nội dung này

vào bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm.

4. Đơn và sự nghiệp công lập cụ thể hóa nội dung công việc theo lĩnh vực

chuyên môn, hoạt động nghề nghiệp, xác định năng lực tương ứng với bậc nghề

nghiệp trọng bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm khi áp

dụng đối với viên chức thuộc phạm vi quản lý; việc cụ thể hóa công việc không

làm thay đổi tên gọi và không làm phát sinh vị trí việc làm ngoài danh mục và

trí việc làm đã được phê duyệt.

5. Đơn và sự nghiệp công lập thực hiện việc xây dựng bản mô tả công việc

và khung năng lực của vị trí việc làm viên cbức quy định tại Điều này theo

hướng dẫn và mẫu tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này.

### Điều 9.
Xác định vị trí việc làm, xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm

1. Căn cứ khoản 1 Điều 23 Latật Viên chức số 129/2025/QH15, danh mục

vị trí việc làm tại Phụ lục I, Phụ lục II, Phụ lục III và các bậc nghề nghiệp

tương ứng của vị trí việc làm quy định tại Phụ lục II, Phụ lục III ban hành kèm

theo Nghị định này, đơn và sự nghiệp công lập có trách nhiệm:

a) Lựa chọn vị trí việc làm cụ thể đề sử dụng trong đơn và mình;

b) Lựa chọn bậc nghề nghiệp sẽ sử dụng của từng vị trí việc làm trong số

các bậc đã được quy định tại danh mục vị trí việc làm theo quy định tại Nghị

định này;

c) Xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm theo

quy định tại Điều 5 Nghị định này;

d) Xác định tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm

theo quy định tại Điều 10 Nghị định này.

2. Việc xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm

phải phù hợp với hướng dẫn của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực về chuẩn nghề

nghiệp, tiêu chuẩn chức danh, điều kiện hành nghề theo quy định của pháp luật

chuyên ngành (nếu có).

### Điều 10.

Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm

1. Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm bao gồm

viên chức quản lý và viên chức không giữ chức vụ quản lý.

2. Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm trong đơn

và sự nghiệp công lập thực hiện như sau:

a) Trường hợp vị trí việc làm có bậc sử dụng cao nhất là bậc 5 thì tỷ lệ ở

bậc 5 không vượt quá 30% tổng số biên chế viên chức được cấp có thẩm quyền

giao cho vị trí việc làm đó.

Tỷ lệ ở bậc thấp hơn gần nhất với bậc 5 không vượt quá 40% tổng số biên

chế viên chức được cấp có thẩm quyền giao cho vị trí việc làm đó. |

Tỷ lệ ở các bậc thấp hơn còn lại là tỷ lệ còn lại ở vị trí việc làm đó do đơn

và sự nghiệp công lập xác định cụ thể. Ị

b) Trường hợp vị trí việc làm có bậc sử dụng cao nhất là bậc 4 thì tỷ hở

bậc 4 không vượt quá 40% tổng số biên chế viên chức được cấp có thẩm quyề

giao cho vị trí việc làm đó. N

Tỷ lệ ở các bậc thấp hơn còn lại là tỷ lệ còn lại ở vị trí việc làm đó do đơn

và sự nghiệp công lập xác định cụ thể.

c) Trường hợp vị trí việc làm chỉ xác định sử dụng 2 bậc nghề nghiệp thì

tỷ lệ ở bậc cao hơn không vượt quá 50% tổng số biên chế viên chức được cấp

có thẩm quyền giao cho vị trí việc làm đó. Ị |

3. Đơn và sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu tư;

đơn và sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên; đơn và sự nghiệp công

lập là tổ chức khoa học và công nghệ công lập hoặc trường hợp khác theo ọ quy

định của pháp luật chuyên ngành được quyết định vị trí việc làm thì đơn và sự

nghiệp công. lập được quyết định tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp

của vị trí việc làm khác với tỷ lệ quy định tại khoản 2 Điều này phù hợp với

yêu cầu hoạt động và khả năng tài chính của đơn và sự nghiệp công lập.

4. Tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm khôn,

áp dụng đối với những vị trí việc làm không xác định bậc hoặc chỉ có duy nhất

một bậc.

$. Trường hợp chưa đủ số lượng theo tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc ngiề

nghiệp của vị trí việc làm ở mỗi bậc thì số còn thiếu không được cộng vào bậc

thấp hơn (liền kề hoặc không liền kề). Cơ quan, đơn và có thầm quyên phê duyệt

vị trí việc làm thực hiện việc điều chỉnh tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề

nghiệp của vị trí việc làm phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ. |

### Điều 11.

Phê duyệt vị trí việc làm

1. Thẩm quyền phê duyệt vị trí việc làm |

8) Đơn và sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chỉ đầu th;

đơn và sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên; đơn và sự nghiệp công

lập là tổ chức khoa học và công nghệ công lập hoặc trường hợp khác theo quy

định của pháp luật chuyên ngành quyết định vị trí việc làm đối với viên chức

thuộc phạm vi quản lý.

b) Đơn và sự nghiệp công lập không thuộc trường hợp quy định tại điểm a

khoản này, Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện phê duyệt vị trí việc làm

hoặc phân cấp, ủy quyển cho cơ quan quản lý đơn và sự nghiệp công lập hoặc

cho đơn và sự nghiệp công lập thực hiện việc phê duyệt vị trí việc làm. |

2. Hồ sơ đề nghị phê duyệt vị trí việc làm được áp dụng chung cho các

đơn và sự nghiệp công lập gôm có:

a) Văn bản đề nghị phê duyệt vị trí việc làm;

b) Danh mục vị trí việc làm được sử dụng trong đơn và sự nghiệp;

c) Bản mô tả công việc và khung năng lực của từng vị trí việc làm;

d) Các bậc nghề nghiệp được sử dụng trong từng vị trí việc làm;

đ) Tỷ lệ viên chức bồ trí theo bậc nghề nghiệp trong từng vị trí việc làm.

3. Trinh tự phê duyệt vị trí việc làm đối với đơn và sự nghiệp công lập quy

định tại điểm b khoản Í Điều này (trừ trường hợp đơn và sự nghiệp công lập

phê duyệt theo phân cấp, ủy quyền)

a) Đơn và sự nghiệp công lập lập hồ sơ đề nghị phê duyệt vị trí việc làm

của đơn và mình theo quy định tại khoản 2 Điều này, gửi cơ quan, tổ chức

tham mưu về tổ chức cán bộ của cơ quan, đơn và có thẩm quyền phê duyệt và

trí việc làm đề rà soát, tổng hợp.

b) Cơ quan, tổ chức tham mưu về tổ chức cán bộ của cơ quan, đơn và có

thẩm quyền phê duyệt vị trí việc làm có trách nhiệm rà soát, tổng hợp, trình cơ

quan, đơn và có thẩm quyển phê duyệt vị trí việc làm xem xét, quyết định.

Trường hợp khi nhận được hồ sơ đề nghị phê duyệt vị trí việc làm nhưng

thành phần chưa đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều này, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan, tổ chức tham mưu về tổ

chức cán bộ có văn bản để nghị đơn và sự nghiệp công lập hoàn thiện hề sơ

theo quy định.

c) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị phê duyệt và

trí VIỆC làm, cơ quan, tổ chức tham mưu vê tổ chức cán bộ phải hoàn thành việc

rà soát, tống hợp, báo cáo cơ quan, đơn và có thâm quyên phê duyệt vị trí việc

làm xem xét, quyết định.

Nội dung rà soát gồm: Sự phù hợp của danh mục vị trí việc làm được xác

định so với chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực hoạt động theo quy định của cấp

có thẳm quyền; sự phù hợp của bản mô tả công việc và khung năng lực của

từng vị trí việc làm so với chức năng, nhiệm vụ, tính chất, yêu cầu nhiệm vụ

của đơn và; sự phù hợp của việc lựa chọn và sử dụng các bậc nghề nghiệp so

với danh mục vị trí việc làm và yêu cầu nhiệm vụ của đơn và; tỷ lệ viên chức

bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm được sử dụng.

d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản báo cáo

của CƠ quan, tổ chức tham mưu về tổ chức cán bộ, cơ quan, đơn và có thấm

quyền phê duyệt vị trí việc làm ban hành quyết định phê duyệt vị trí việc làm

của đơn và sự nghiệp công lập.

4. Trình tự phê duyệt vị trí việc làm đối với đơn và sự nghiệp công lập quy

định tại điểm a khoản 1 Điều này hoặc theo phân cấp, ủy quyền quy định

điểm b khoản 1 Điều này

a) Đơn và sự nghiệp công lập lập hồ sơ đề nghị phê duyệt vị trí việc Ì

của đơn và mình theo quy định tại khoản 2 Điều này.

b) Tổ chức thẩm định nội bộ (nếu có) và ban hành quyết định phê duỷ

vị trí việc làm của đơn và.

5. Quyết định phê duyệt vị trí việc làm bao gồm các nội dung sau

a) Danh mục vị trí việc làm được sử dụng;

b) Các bậc nghề nghiệp được sử dụng trong từng vị trí việc làm;

l ị

c) Tý lệ viên chức bô trí theo bậc nghề nghiệp trong từng vị trí việc làm;

đ) Bản mô tả công việc và khung năng: lực của từng vị trí việc làm.

6. Quyết định phê duyệt vị trí việc làm là căn cứ để đơn và sự nghiệp công

lập thực hiện tuyển dụng, bố trí, sử dụng, đào tạo, bồi đưỡng và quản lý và

chức theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp pháp luật chuyên ngành

quy định khác. Việc tuyển dụng, bố trí, sử dụng viên chức phải thực hiện theo

đúng danh mục vị trí việc làm, bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm và tỷ lệ vì

chức bố trí theo bậc nghề nghiệp trong từng vị trí việc làm đã được phê duy

|

### Điều 12.

Điều chỉnh danh mục vị trí việc làm và tỷ lệ viên chức

trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm

Ï

|

tại

Ị

[

am

yệt

lên

:

iên

ệt;

|

bố

1. Việc điều chỉnh danh mục vị trí việc làm trong đơn và sự nghiệp công

lập thực hiện trong các trường hợp sau đây:

a) Có sự thay đổi một trong các căn cứ quy định tại khoản 1 Điều 23 L

Viên chức số 129/2025/QH15; |

b) Yêu cầu cơ cấu lại, sắp xếp đội ngũ.

2. Việc điều chỉnh tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí

việc làm thực hiện trong các trường hợp sau đây:

a) Thay đổi chức năng, nhiệm vụ, quy mô hoặc phạm vi hoạt động;

uật

b) Thay đổi yêu cầu về chất lượng, cơ câu sản phẩm, dịch vụ sự nghiệp công;

c) Thực hiện chiến lược phát triển nguồn nhân lực hoặc cơ cấu lại đội ngũ]

d) Theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

3. Việc điều chỉnh danh mục vị trí việc làm và tỷ lệ viên chức bố trí theo

bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm được thực hiện theo quy định tại Điều

Nghị định này.

|

là)

## Chương III

THẨM QUYỀN, TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ, PHÊ DUYỆT,

ĐIỀU CHỈNH DANH MỤC VỊ TRÍ VIỆC LÀM

### Điều 13.

Thẩm quyền, trách nhiệm của Bộ Nội vụ

1. Trinh Chính phủ ban hành văn bản quy phạm pháp luật về vị trí việc

làm viên chức.

2. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành Trung ương, Ủy ban nhân dân cấp

tỉnh theo dõi, tông hợp vị trí việc làm viên chức báo cáo Chính phủ, Thủ tướng

Chính phủ.

3. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật

về vị trí việc làm viên chức.

4. Chủ trì, phối hợp với bộ quản lý ngành, lĩnh vực đề xuất việc thay đối

danh mục vị trí việc làm khung trong trường hợp có thay đổi chức năng, nhiệm

vụ, tính chất, đặc điểm hoạt động của ngành, lĩnh vực theo quy định của cấp có

thâm quyên.

### Điều 14.

Thâm quyển, trách nhiệm của bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh

và các cơ quan quản lý viên chức khác

1. Tổ chức chỉ đạo việc xác định vị trí việc làm, bậc nghề nghiệp của và

trí việc làm, xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm

trong các đơn.và sự nghiệp thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại Nghị

định này.

2. Phê duyệt, điều chỉnh hoặc phân cấp, ủy quyền phê duyệt, điều chỉnh và

trí việc làm và tỷ lệ viên chức bó trí theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm

đối với đơn và sự nghiệp công lập quy định tại điểm b khoản 1 Điều 11 Nghị

định này thuộc phạm vi quản lý. -

3. Kiểm tra việc chấp hành các quy định về vị trí việc làm và tỷ lệ viên

chức bô trí theo bậc nghê nghiệp của vị trí việc làm trong các đơn và sự nghiệp

công lập thuộc phạm vi quản lý.

4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm về vị trí việc làm và tỷ lệ

viên chức bô trí theo bậc nghệ nghiệp của vị trí việc làm trong các đơn và sự

nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.

._$, Định kỳ hoặc đột xuất báo cáo kết quả triển khai, khó khăn, vướng mắc

trong quá trình thực hiện về Bộ Nội vụ để theo dõi và tổng hợp báo cáo Chính

phủ, Thủ tướng Chính phủ. Thực biện cập nhật thông tin, dữ liệu về vị trí việc

làm viên chức của đơn và sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý vào Cơ sở

dữ liệu quốc gia về cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của pháp luật.

|

ị

### Điều 15.

Thẩm quyền, trách nhiệm của đơn và sự nghiệp công lập

1. Căn cứ quy định tại Nghị định này, quy định của pháp luật chuyên ngành

và quy định có liên quan, đơn và có trách nhiệm:

a) Xác định vị trí việc làm, xây dựng bản mô tả công việc và khung năng

lực của vị trí việc làm quy định tại Điều 9 Nghị định này; 1 ị

b) Xây dựng hồ sơ đề nghị phê duyệt vị trí việc làm quy định tại khoản 2

Điều 11 Nghị định này; Ị

c) Rà soát, điều chỉnh danh mục vị trí việc làm, tỷ lệ viên chức bố trí theb

bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm quy định tại Điều 12 Nghị định này.

2. Sau khi thực hiện quy định tại khoản 1 Điều này, thực hiện phê ` duyệt

vị trí việc làm của đơn và theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan, đơn và có thâm

quyền phê duyệt vị trí việc làm quy định tại Điều 11 Nghị định này. Ị

## Chương IV

ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH ị

### Điều 16.

Hiệu lực thi hành

1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026. Ì l

|

2. Kế từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các quy định liên

quan đến vị trí việc làm viên chức tại Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày

10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ về vị trí việc làm và số lượng người làm

việc trong đơn và sự nghiệp công lập hết hiệu lực thi hành.

3. Trường hợp cắp có thẩm quyền ban hành văn bản quy định về công, tác

cán bộ có nội dung khác với quy định tại Nghị định này thì thực hiện theo huy

định mới của cấp có thấm quyền. |

### Điều 17.

Điều khoản áp dụng

1. Cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam quyết định việc

áp dụng quy định tại Nghị định này và quy định danh mục vị trí việc làm viền

chức trong đơn và sự nghiệp công lập của Đảng Cộng sản Việt Nam, Mặt trần

Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội. ị

2. Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước, Tòa á án nhân dân tôi

cao, Viện kiêm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước quyết định việt Á áp

dụng quy định tại Nghị định này trong đơn và sự nghiệp công lập thuộc phạm

vi quản lý, phù hợp với đặc thù của cơ quan, đơn và.

3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định việc áp

dụng quy định tại Nghị định này trong đơn và sự nghiệp thuộc phạm vi quản l.

4. Đơn và sự nghiệp thuộc các hội do Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ; dún

và sự nghiệp thuộc đờn và sự nghiệp công lập quyêt định việc áp dụng các |qùy

định tại Nghị định này. `

5. Cơ quan, tổ chức, đơn và được giao biên chế viên chức theo quy định

của pháp luật quyết định việc áp dụng các quy định tại Nghị định này.

### Điều 18.

Điều khoản chuyển tiếp

1. Chậm nhất đến ngày 01 tháng 7 năm 2027, các bộ, Ủy ban nhân dân

cấp tỉnh và cơ quan, đơn và được phân cấp, ủy quyền phê duyệt vị trí việc làm

phải hoàn thành các công việc sau:

a) Ban hành quyết định phê duyệt vị trí việc làm viên chức trong đơn và

sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại Nghị định này để

thay thế các quyết định về vị trí việc làm đã ban hành trước đó.

Trong thời gian cơ quan, đơn và có thẩm quyền chưa ban hành quyết định

phê duyệt vị trí việc làm viên chức theo quy định tại Nghị định này, các quyết

định phê duyệt vị trí việc làm ban hành trước đó được tiếp tục áp dụng trong

quá trình tuyên dụng, sử dụng và quản lý viên chức.

b) Bố trí viên chức vào vị trí việc làm theo danh mục vị trí việc làm đã

được phê duyệt theo quy định tại Nghị định này đối với viên chức được tuyển

dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2026 thuộc phạm vi quản lý.

Trường hợp viên chức được tuyển dụng từ ngày 01 tháng 7 năm 2026 trở

đi nhưng đơn và sự nghiệp chưa được phê duyệt vị trí việc làm theo quy định

tại ¡ Nghị định này thì chậm nhất đến 1 ngày 01 tháng 7 năm 2027 phải hoàn thành

việc phê duyệt vị trí việc làm và bố trí viên chức vào vị trí việc làm được phê

duyệt theo quy định tại Nghị định này.

2. Sau khi cơ quan, đơn và có thẩm quyền phê duyệt vị trí việc làm theo

quy định tại Nghị định này, viên chức chuyển từ chức danh nghề nghiệp đang

giữ sang bậc nghệ nghiệp của vị trí việc làm như sau:

a) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp lương viên chức loại B

được chuyển vào bậc 1 của vị trí việc làm và tiếp tục xếp lương theo bậc, hệ

sô lương viên chức loại B đang hưởng.

Trường hợp tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp theo quy định tại Thông

tư đã ban hành trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành được cơ quan

có thẩm quyền điều chỉnh theo hướng nâng trình độ đào tạo từ trung cấp lên

cao đẳng (tương ứng viên chức loại A0), mà viên chức chưa đáp ứng yêu cầu

về trình độ đào tạo theo quy định mới và đang trong thời gian thực hiện chuẩn

hóa, thì được xếp vào bậc 1 của vị trí việc làm và tiếp tục hưởng lương theo

bậc, hệ số lương viên chức loại B đang hưởng. Sau khi đáp ứng yêu cầu về

trình độ đào tạo theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, viên chức được

chuyển vào bậc 2 của vị trí việc làm tương ứng và áp dụng bảng lương viên

chức loại A0; việc chuyển xếp lương từ loại B sang loại A0 thực hiện theo

quy định của pháp luật hiện hành. z

|

14 |

b) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp lương viên chức loại A0

chuyển vào bậc 2 của vị trí việc làm và tiếp tục xếp lương theo bậc, hệ số lương

đang xếp ở viên chức loại A0; |

c) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp lương viên chức loại A1

chuyển. vào bậc 3 của vị trí việc làm và tiếp tục xếp lương theo bậc, hệ số lương

đang xếp ở viên chức loại A1;

đ) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp lương viên chức loại A2,

gồm nhóm 1 (A2.1) và nhóm 2 (A2.2) chuyển vào bậc 4 của vị trí việc làm và

thực hiện xếp lương như sau: Trường hợp đang xếp lương theo bậc, hệ sỐ

lương viên chức loại A2, nhóm 1 (A2.1) thì tiếp tục xếp lương theo bậc, hệ số

lương đang xếp ở viên chức loại A2, nhóm 1 (A2.1); trường hợp đang 3 ép

lương.theo bậc, hệ số lương viên chức loại A2, nhóm 2 (A2.2) thì thực hiện

chuyển xếp lương vào viên chức loại A2, nhóm 1 (A2.1) theo quy định của

pháp luật hiện hành.

đ) Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp xếp lương xiên chức loại

gồm nhóm 1 (A3.1) và nhóm 2 (A3.2) chuyển vào bậc 5 của vị trí việc lài và

thực hiện xếp lương như sau: Trường hợp đang xếp lương theo bậc, hệ sô

lương viên chức loại A3, nhóm 1 (A3.1) thì tiếp tục xếp lương theo bậc, hệ số

lương đang xếp ở viên chức loại A3, nhóm I (A3.1); trường hợp đang xếp

lương theo bậc, hệ số lương viên chức loại A3, nhóm 2 (A3.2) thì thực hiện

chuyên xếp lương vào viên chức loại A3, nhóm 1 (A3.1) theo quy định của

pháp luật hiện hành.

Sau khi bố trí vào bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm, trường hợp có số

lượng thực tế vượt quá tỷ lệ viên chức bố trí theo bậc nghề nghiệp của và t trí

việc làm theo quy định tại Nghị định này đã được cấp có thắm quyên phê duyệt

thì cơ quan, đơn và có thẩm quyền thực hiện việc sắp xếp, bồ trí để báo đảm -sau

ngày 01 tháng 7 năm 2027 thực hiện đúng tỷ lệ theo quy định. Trong thời giản

này, không thực hiện việc thay đổi bậc nghề nghiệp hoặc thực hiện việc tuyển

dụng, tiếp nhận vào làm viên chức đối với vị trí việc làm và bậc nghề nghiệp

của vị trí việc làm đã vượt tỷ lệ theo quy định. ị

3. Trường hợp pháp luật chuyên ngành có hướng dẫn về danh mục vị trí việc làm, hướng dẫn việc xếp lương đối với viên chức thuộc ngành, lĩnh vực

hoặc có nội dung khác với quy định tại Nghị định này thì thực hiện theo hướng

dẫn của pháp luật chuyên ngành. |

4. Đối với các vị trí việc làm thuộc ngành, lĩnh vực quy định tại Phụ lục III

ban hành kèm theo Nghị định này (trừ vị trí kế toán trưởng hoặc phụ trách kế

toán) không áp dụng bậc nghề nghiệp thì bộ quản lý ngành, lĩnh vực có trách

nhiệm chủ trì, phối hợp với Các cơ quan có liên quan hướng dẫn cụ thể việc xếp

lương đối với các vị trí việc làm này. L

Ỉ

5. Trường hợp cấp có thấm quyền ban hành chế độ tiền lương mới theo và

trí việc làm thì việc chuyên xếp lương đối với viên chức được thực hiện theo

quy định và hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền. Ị

### Điều 19.

Trách nhiệm thi hành

Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các

tỉnh, thành phô, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm

thi hành Nghị định này./ :

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;

- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;

. - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đáng;

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

~ Tòa án nhân đân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;

~ Cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,

các Vụ, Cục, đơn và trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, TCCV (2). 4.

Phạm Thị Thanh Trà

## Phụ lục I

VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC QUẢN LÝ

ĐÙN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP

Nghị định số 232/2026/NĐ-CP

Tên vị trí việc làm

Ghi chú

Người đứng đầu và tương đương của đơn và sự nghiệp công lập

(ĐVSNCL)

2 Cấp phó người đứng đầu và tương đương của ĐVSNCL

Trưởng ban, Trưởng phòng, Trưởng khoa, Trưởng trung tâm,

3 [Trưởng chỉ nhánh, Trưởng phân hiệu, Trưởng khu vực và tương

đương của ĐVSNCL

Phó trưởng ban, Phó trưởng phòng, Phó trưởng khoa, Phó trưởng

4 |trung tâm, Phó trưởng chi nhánh, Phó trưởng phân hiệu, Phó

trưởng khu vực và tương đương của ĐVSNCL

Trưởng bộ môn và tương đương thuộc khoa, phòng, ban, trung

5 _. lâm, chi nhánh, phân hiệu, khu vực và tương đương của

ĐVSNCL

IPhó trưởng bộ môn và tương đương thuộc khoa, phòng, ban,

6 _ |trung tâm, chi nhánh, phân hiệu, khu vực và tương đương của

ĐÐVSNCL,

7 _ |Tổ trưởng Tổ chuyên môn và tương đương

8 |Phó Tổ trưởng Tổ chuyên môn và tương đương

9 |Trưởng bộ phận, trưởng cơ sở và tương đương

10 |Phó trưởng bộ phận, Phó trưởng cơ sở và tương đương

## Phụ lục II

|

JIUNG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP

0Nghị định số 232/2026/NĐ-CP

Ø tháng 6 năm 2026 của Chỉnh phủ)

VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC LÀM VIÊN CHỨC CHUYÊN MÔN,

TT Tên vị trí việc làm Bậc nghề nghiệp | eụ; nụ

" k sử dụng

I NGÀNH, LĨNH VỰC NỘI VỤ

1 | 1 | Lưu trữ Bậc 1 đến bậc 5

2 | 2 |Kiểm định kỹ thuật an toàn lao động | Bậc 1 đến bậc 4

3 | 3. |Tư vấn viên dịch vụ việc làm Bậc 1 đến bậc 4

4 4 |Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động Bậc 1 đến bậc 4

s 5 lM Bàu lu dưỡng người có công Bậc 1 đến bậc 4

“l6 hư ớgg luyện An toàn, vệ sinh Bậc 1 đến bậc 4

H |NGÀNH, LĨNH VỰC TƯ PHÁP

7 1 |Đăng ký biện pháp bảo đảm Bậc 3 đến bậc 5

8 | 2 |Trợgiúp viên pháp lý Bậc 3 đến bậc 5

9 | 3 |Công chứng viên Bậc 3 đến bậc 5

10 | 4 |Đấu giá viên Bậc 3 đến bậc 5

11 | 5 |Hỗ trợ pháp lý Bậc 3 đến bậc 4

12 6 |Hỗ trợ nghiệp vụ Bậc 3 đến bậc 4

13 | 7 Jin chốc " giải quyết tranh chấp Bậc 3 đến bậc 5

II |NGÀNH, LĨNH VỰC NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜN.

14 | 1 |Khuyến nông Bậc 1 đến bậc 4

15 | 2 |Kiểm nghiệm cây trồng Bậc 1 đến bậc 4ˆ

16 | 3 |Bảo vệ thực vật Bậc 1 đến bậc 4

17 4 |Giám định thuốc bảo vệ thực vật Bậc 1 đến bậc 4

18 | 5 |Kiểm dịch thực vật sau nhập khẩu Bậc 1 đến bậc 4

TT Tên vị trí việc làm ` ụ Ghi chú

bi Si E |

mm L tan B I

19 | 6 |Giám định kiểm địch thực vật Bậc 1 đến bậc 4 ..| ý LÍ

20 | 7 |Khảo nghiệm, kiểm nghiệm phân bón| Bậc 1 đến bậc 4

3 2A tị TA x J

21 8 Khảo nghiệm, kiêm nghiệm chăn Bậc 1 đến bậc 4

nuôi và thú y ¡

R R I

22 | 9 |Chân đoán, xét nghiệm thú y Bậc 1 đến bậc 4

23 | 10 |Kiểm nghiệm thủy sản Bậc 1 đến bậc 4

24 | 11 |Quản lý, bảo vệ rừng Bậc 1 đến bậc 4 ị

25 | 12 |Đăng kiểm tàu cá Bậc 1 đến bậc 4

26 | 13 Đánh giá chất lượng, an toàn thực Bậc 1 đến bậc 4

Iphâm nông, lâm, thủy sản

27 | 14 |Kỹ thuật thủy lợi Bậc 1 đến bậc 4 Ị ị

28 | 15 Kỹ thuật nước sạch và vệ sinh môi Bậc 1 đến bậc 4

trường nông thôn

m ^ ham ` Fạ

2o | 16 Kỹ thuật đê điêu và phòng chông Bậc 1 đến bậc 4

thiên tai

30 | 17 |Điều tra nông nghiệp và môi trường | Bậc ! đến bậc 4

31 | 18 |Kỹ thuật giống cây trồng, vật nuôi Bậc 1 đến bậc 4 Ị

32 | 19 |Địa chính Bậc 1 đến bậc 4

33 | 20 |Xử lý ô nhiễm môi trường Bậc 1 đến bậc 4 LÍ

34 | 21 |Dự báo khí tượng thủy văn Bậc 1 đến bậc 4

35 | 22 |Kiểm soát khí tượng thủy văn Bậc 1 đến bậc 4 1

36 | 23 |Ðo đạc bản đồ Bậc 1 đến bậc 4

37 | 24 |Viễn thám Bậc 1 đến bậc 4

38 | 25 |Quan trắc tài nguyên môi trường Bậc 1 đến bậc 4 ị

39 | 26 |Kiểm chuẩn thiết bị Bậc 1 đến bậc 4 ị

40 | 27 |Phân tích thí nghiệm Bậc 1 đến bậc 4 :

Quản lý, vận hành cảng cá, bến cá,

41 | 28 |khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá, | Bậc 1 đến bậc 4

khu bảo tồn biển

R " R J

IV |NGÀNH, LĨNH VỰC XÂY DỰNG

Bậc nghề nghiệp

TT Tên vị trí việc làm h Ghi chú

sử dụng

42 | 1 |Kiến trúc sư Bậc 3 đến bậc 5

43 | 2 |Thẩm kế viên Bậc 1 đến bậc 5

Bao gôm: quản lý

dự án đường

không, quản lý

dự án đường bộ;

quản lý dự án

bao gồm: đường sắt; quản

44 | 3 |Quản lý dựán Bậc 1 đến bậc 5 lý dự án đường

thủy; quản lý dự

án hàng hải;

quản lý.dự án

dân dụng và công

nghiệp

45 | 4 |Thông tin an ninh hàng hải Bậc 3 đến bậc 5

46 | 5 |Tìm kiếm cứu nạn hàng hải Bậc 3 đến bậc 5

47 6 |Kỹ thuật viên đường bộ Bậc 1 đến bậc 5

48 | 7 |Kỹ thuật viên bến phà Bậc 1 đến bậc 5

49 | 8 |Đăng kiểm viên Bậc 1 đến bậc 5

50 | 9 |Đảo tạo lái xe cơ giới đường bộ Bậc 1 đến bậc 5

51 | 10 |Cảng vụ viên hàng không Bậc 1 đến bậc 5

52 | 11 |Cảng vụ viên hàng hải Bậc 1 đến bậc 5

53 | 12 |Cảng vụ viên đường thủy nội địa Bậc 1 đến bậc 5

V NGÀNH, LĨNH VỰC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ

54 | 1 |Nghiên cứu viên Bậc 1 đến bậc 5

535 | 2 |Kỹsư Bậc 1 đến bậc 5

s | 3 Ứng dụng công nghệ thông tin và Bậc 1 đến bậc 5

chuyên đôi số

57 | 4 |An toàn thông tin Bậc 3 đến bậc 5

58 | 5 |Đánh giá hợp chuẩn và hợp quy Bậc 3 đến bậc 5

s9 6 |Năng suất, chất lượng Bậc 3 đến bậc 5

An S3 cr GHẠo Tà Bậc nghề nghiệp 
TT Tên vị trí việc làm TÔ Ghi chú

k ï sử dụng

:Ä am R 3 Ậ Ỉ

60 | 7 Kiếm soát viên chất lượng sản phẩm, Bậc 3 đến bậc 5 |

lhàng hóa |

ố1 | 8 |Quản lý giao dịch điện tử Bậc 3 đến bậc 5 Ị Ị

h _ “ ˆ là 2Ä, . |

6 | 9 Quản lý, thúc đây phát triên tài l Bậc 3 đến bậc 5

nguyên Internet Ị

63 | 10 |Đổi mới sáng tạo Bậc 1 đến bậc 5

64 | 11 |Sở hữu trí tuệ Bậc 1 đến bậc 5

65 | 12 |Quản lý khoa học, công nghệ Bậc 3 đến bậc 5

VI. |NGÀNH, LĨNH VỰC GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO ã

66 | 1 |Giáo viên mầm non Bậc 2 đến bậc 4 |

67 | 2 |Giáo viên tiểu học Bậc 3 đến bậc 4

68 | 3 |Giáo viên trung học cơ sở Bậc 3 đến bậc 4

69 | 4. |Giáo viên trung học phổ thông Bậc 3 đến bậc 4

70 5 |Giáo viên dự bị đại học Bậc 3 đến bậc 4

71 | 6 |Giáo viên giáo dục thường xuyên Bậc 3 đến bậc 4 :

72 | 7 |Giáo viên sơ cấp Bậc 2 đến bậc 5

73 | 8 |Giáo viên trung cấp Bậc 3 đến bậc 5 ị

74 | 9 |Giáo viên trung học nghề Bậc 3 đến bậc 5 ị

7s | 1ọ |Giảng viên cao đẳng (gồm: Giảng viên, Giảng viên chính,

Giảng viên cao cẤp) Ỉ

Giảng viên Bậc 3 I

Giảng viên chính Bậc 4

Giảng viên cao cấp Bậc 5

26 | 11 Giảng viên đại học (gồm: Giảng viên, Giảng viên chính,

Giảng viên cao cấp, Giáo sư, Phó Giáo sư)

Giảng viên Bậc 3

Giảng viên chính Bậc 4

Bậc nghề nghiệp

TT Tên vị trí việc làm h Ghi chú

sử dụng

G . .ˆ H À .

iảng viên cao cập (bao gồm Giáo Bậc 5

sư, Phó giáo sư)

7; | a |Giảng viên đào tạo, bồi dưỡng (gồm: Giảng viên, Giảng

viên chính, Giảng viên cao cấp, Giáo sư, Phó Giáo sư)

Giảng viên Bậc 3

Giảng viên chính Bậc 4

Giảng viên cao cập (bao gồm Giáo Bậc 5

sư, Phó giáo sư) T

28 | 13 Giảng viên trường chính trị (gồm: Giảng viên, Giảng viên

chính, Giảng viên cao cấp, Giáo sư, Phó Giáo sư)

Giảng viên Bậc 3

Giảng viên chính Bậc 4

+ TA 1 À h

Giảng viên cao cấp (bao gồm Giáo Bậc 5

sư, Phó giáo sư)

79 | 14 |Quản lý đào tạo Bậc 3 đến bậc 5

80 | 15 |Quản lý chất lượng giáo dục Bậc 3 đến bậc 5

VH |NGÀNH, LĨNH VỰC Y TẾ

81 | 1 |Bácsĩ Bậc 3 đến bậc 5

52 | 2 |Bác sỹ y học dự phòng Bậc 3 đến bậc 5

83 | 3 |Ydĩ Bậc 1 đến bậc 2

84 | 4 |Dược Bậc 2 đến bậc 5

85 | 5 |Y tếcông cộng Bậc 3 đến bậc 5

86 | 6 |Điều dưỡng Bậc 2 đến bậc 5

87 | 7 |Hộsinh Bậc 2 đến bậc 5

88 | 8 |Kỹthuậty Bậc 2 đến bậc 4

89 | 9 |Hộ sinh trưởng Bậc 3 đến bậc 5

90 | 10 |Điều dưỡng trưởng Bậc 3 đến bậc 5

91 | 11 |Kỹ thuậty trưởng Bậc 3 đến bậc 5

92 | 12 |Kỹ thuật dược trưởng Bậc 3 đến bậc 5

TT Tên vị trí việc làm Bậc TH ng hệp Ghi chú |

93 | 13 |Dinh dưỡng Bậc 2 đến bậc 5

94 | 14 |Khúc xạ nhãn khoa Bậc 3 đến bậc 5

95 | 15 |Kỹ thuật thiết bị y tế Bậc 2 đến bậc 4

9% | 16 |Dân số Bậc 1 đến bậc 4

97 | 17 |Công tác xã hội Bậc 1 đến bậc 4 Ị

98 | 18 |Tâm lý lâm sàng Bậc 3 đến bậc 5

99 | 19 |Dinh dưỡng lâm sàng Bậc 3 đến bậc 5 IR

100 | 20 được Mm k  —_ hiệu Bậc 2 đến bậc 4

101 | 21 |Kiểm định, kiểm nghiệm Bậc 3 đến bậc 5

Điều tra tài nguyên dược liệu; bảo l -]

102 | 22 |quản chế biến dược liệu sau thu Bậc 2 đên bậc 4

hoạch

VI |NGÀNH, LĨNH VỰC VĂN HÓA, THÉ THAO VÀ DU DỊCH

103| 1 |Thư viện viên Bậc 1 đến bậc 5

104| 2 |Disản viên Bậc 1 đến bậc 5

105 | 3 |Phương pháp viên Bậc 1 đến bậc 4 |

106 | 4 |Hướng dẫn viên văn hóa Bậc 1 đến bậc 4 | ị

107 | 5 |Đạo diễn nghệ thuật Bậc 1 đến bậc 5

108| 6 |Diễn viên Bậc 1 đến bậc 5 '!

109| 7 |Họa sĩ Bậc 1 đến bậc 5 :

110| 8 |Tuyên truyền viên văn hóa Bậc 1 đến bậc 4 |

111 9 |Huấn luyện viên Bậc 1 đến bậc 5

112 | 10 |Hướng dẫn viên Bậc 1 đến bậc 2

113 | 11 |Biên tập viên Bậc 3 đến bậc 5

114 | 12 |Phóng viên Bậc 3 đến bậc 5

115 | 13 |Biên dịch viên Bậc 3 đến bậc 5

116 | 14 |Đạo diễn truyền hình Bậc 3 đến bậc 5

TT Tên vị trí việc làm Bậc nghề nghiệp Ghi chú

Ỷ Ỷ sử dụng

117| 15 |Âm thanh viên Bậc 1 đến bậc 5

118 | 16 |Kỹ thuật dựng phim Bậc 1 đến bậc 5

119 | 17 |Phát thanh viên Bậc 1 đến bậc 5

120 | 18 |Quay phim Bậc 1 đến bậc 5

121| 19 |Kỹ thuật ánh sáng Bậc 1 đến bậc 4

IX |NGÀNH, LĨNH VỰC NGÂN HÀNG,

122| 1 |Thông tin tín dụng Bậc 3 đến bậc 5

123 | 2 Phân tích và xếp hạng tín dụng Bậc 3 đến bậc 5

NGÀNH, LĨNH VỰC CÔNG THƯƠNG

1 |Khuyến công Bậc 3 đến bậc 5

125 | 2 |Ứng phó sự cố và an toàn hóa chất Bậc 3 đến bậc 5

126! 3 Cảnh báo sớm trong phòng vệ thương Bậc 3 đến bậc 5

mại

1227| 4 Phát triển thị trường điện và chuyên Bậc 3 đến bậc 5

đổi số về năng lượng

128Ì 5 Quản lý dự án và cơ sở dữ liệu thông Bậc 3 đến bậc 5

tin năng lượng

:Ả mm n 1

129] 6 Phát triên thương mại điện tử và kinh Bậc 3 đến bậc 5

tÊ SỐ

130 | 7 |Hỗ trợ phát triển công nghiệp Bậc 3 đến bậc 5

131} 8 |Hỗ trợ xuất nhập khẩu Bậc 3 đến bậc 5

132| 9 |Xúc tiến thương mại và đầu tư Bậc 3 đến bậc 5

133 | 10 |Phát triển công nghiệp môi trường Bậc 3 đến bậc 5

Hỗ trợ điện lực, năng lượng tái tạo và

134 | 11 |quản trị hệ thống thông tin năng Bậc 3 đến bậc 5

lượng

^A À. h

135 | 12 Hỗ trợ cạnh tranh, bảo vệ quyền lợi Bậc 3 đến bậc 5

người tiêu dùng `

Ä Ä: QÁ “ LẢ, Ha

136 | 13 Chuyên đổi sô trong xúc tiến thương Bậc 3 đến bậc 5

mại

137 | 14 |Hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp Bậc 3 đến bậc 5

|

kì

Sn n Chề nhie Ï

TT Tên vị trí việc làm Bậc nghề nghiệp Ghi chú

: sử dụng

XI |NGÀNH, LĨNH VỰC TÀI CHÍNH

138| 1 |Kếtoán l Bậc 1 đến bậc 5

XI |NGÀNH, LĨNH VỰC KHÁC

139| 1 |Chuyên viên Bậc 1 đến bậc 5

h

140 | 2 |Hợp tác, hội nhập quốc tế Bậc 3 đến bậc 5

Quản lý lao động Việt Nam làm việc | R va

I41 | 3ˆ Cho tổ chức, cá nhân nước ngoài Bậc 3 đến bậc Š lỊ

ï 2 Am ` Á 4

142| 4 |Quản ý dịch vụ nhà đất phụcvụ Í nạc3 đán pạc s

lhoạt động đôi ngoại |

Quản lý phóng viên nước ngoài hoạt  ra Ị

143| 5 động ngắn hạn tại Việt Nam Bậc 3 đến bậc 5 Ị

XI |DỊCH VỤ TÓNG HỢP Ở CẤÁP XÃ

144| 1 |Văn hóa, du lịch Bậc 1 đến bậc 4

145| 2 |Thể dục, thể thao Bậc 1 đến bậc 4

^ . À. ^ A H

146| 3 Thông tin, truyền thông và chuyên Bậc 1 đến bậc 4

đôi số ị

) } J

Bao gồm có là âu

147| 4 |Tài nguyên, môi trường, đô thị Đậc 1 đến bậc 4- | sáng đồ thị e ông

viên, cây xanh

148| s5 Nông nghiệp, nông thôn, khuyên Bậc 1 đến bậc 4 Ị

nông

149 | 6 |Công thương, khuyến công Bậc 1 đến bậc 4

150 | 7 |Giao thông, xây dựng Bậc 1 đến bậc 4 Lị

151| 8 |Tưpháp Bậc 1 đến bậc 4 ị

152| 9 |Lao động, việc làm, an sinh xã hội Bậc 1 đến bậc 4

153 | 10 |Đăng ký đất đai (nếu có) Bậc 1 đến bậc 4 |

Tên vị trí việc làm

Bậc nghề nghiệp

sử dụng

Ghi chú

Quản lý dự án

Bậc 1 đến bậc 4

dân dụng và công

Bao gồm quản lý

dự án đường bộ;

quản lý dự án

đường SỐI; quản

lý dự án đường

thủy; quản lý dự

án hàng hải;

quản lý dự án

nghiệp

Quản lý chợ

Bậc 1 đến bậc 4

## Phụ lục II

VỊ TRÍ VIỆC LÀM VIÊN CHỨC HỖ TRỢ

ỨN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP

Nghị định số 232/2026/NĐ-CP -

STT Tên vị trí việc làm Bậc nghề nghiệp Ghi chú

sử dụng

1 |Quản lý bến xe Bậc 1 đến bậc 4

2 |Quản lý vận tải quá cảnh Bậc 1 đến bậc 4

3 |Kiểm tra tải trọng xe Bậc 1 đến bậc 4

4 |Quản lý, bảo trì công trình giao thông Bậc 1 đến bậc 4

5 _ |Quản lý bến cảng Bậc 1 đến bậc 4

6 |Giám sát, điều phối giao thông hàng hải Bậc 1 đến bậc 4

7 |Vận hành, khai thác giao thông công cộng Bậc 1 đến bậc 4

8 |Thuyền trưởng

9 |Máy trưởng

10 |Đại phó

11 |Máy hai

12 |Thuyền phó hai

I5 [Máy Mgùnh Thực

14 |Thuyền phó ba

15 |Máy tư

16 |Šĩ quan kỹ thuật điện

17 |Thủy thủ trưởng “Không áp dụng bậc

18 |Thủy thủ

19 |Thợ máy

20 |Thợ kỹ thuật điện

21 |Nhân viên cứu nạn.

22 |Bác sĩtàu

23 [Ytátàu

24 |Phục vụ viên

25 |Cấp dưỡng

26 |Tư vấn học sinh, sinh viên

27 |Hỗ trợ giáo dục người khuyết tật "

28 |Giáo vụ ể tĐậc 4u LỆ |

R ma š.(ru

29 |Thiết bị, thí nghiệm Bậc 2 đến bậc 5 Ngành, lĩnh luực

30 [Trợ giảng Bậc 3 đến bậc 4 giáo đục

31 |Nhân sự hỗ trợ giảng dạy Bậc 3 đến bậc 4

32 |Quản lý đảo tạo, bồi dưỡng Bậc 3 đến bậc 4

33 |Quản lý học sinh, sinh viên Bậc 3 đến bậc 4 :

34 |Kết nối doanh nghiệp Bậc 3 đến bậc 4

35 |Hỗ trợ tổ chức hoạt động giáo đục Bậc 2 đến bậc 3

*36_ |Cấp dưỡng trong cơ sở giáo dục Bậc 1 đến bậc 3

37 |Y tế trường học Bậc 1 đến bậc 3 ,

38 |Thư ký y khoa Bậc 3 đến bậc 4 s

39 |Đào tạo, chỉ đạo tuyến Bậc 3 đến bậc 5 pÍ

40 |Quản lý chất lượng y tế Bậc 3 đến bậc 5 Ngành, lĩnh Vực

41 |Phục hồi chức năng Bậc 3 đến bậc 5 "#

42 cụm sóc người cao tuổi, người khuyết tật, Bậc 2 đến bậc 4 | !

43. |Hợp tác, hội nhập quốc tế Bậc 3 đến bậc 5

44 ÌPháp chế Bậc 3 đến bậc 5 1

45 |Tỗ chức cán bộ, thi đua khen thưởng Bậc 3 đến bậc 5 |

46 te dụng công nghệ thông tỉn và chuyển đổi Bậc 1 đến bậc 5 Ị

47 |Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo Bậc 3 đến bậc 5

48 |Phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí Bậc 3 đến bậc 5

49 |Hành chính - Tổng hợp Bậc 2 đến bậc 4

50 |Quản trị công sở Bậc 2 đến bậc 4 Ị

51 [Truyền thông Bậc 2 đến bậc 4

52 |Kế hoạch, đầu tư Bậc 3 đến bậc 5 Ị

Thống kê

Bậc 3 đến bậc 5

Tài chính

Bậc 3 đến bậc 5

Tiếp tục giữ bậc của

vị trí chuyên môn,

55 |Kế toán trưởng (Phụ trách kế toán) nghiệp vụ hoặc và tí

hồ trợ đang giữ

-$6 |Kế toán Bậc 1 đến bậc 4

57 |Thủ quỹ Bậc 1 đến bậc 3

58 |Văn thư Bậc 1 đến bậc 4

59 |Lưu trữ Bậc 1 đến bậc 4

60 |Quản trang Bậc 1 đến bậc 3

61 |Kỹ thuật Bậc 1 đến bậc 3

## Phụ lục IV

MẪU BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC

J VÀ KHUNG NĂNVÀ KHUNG NĂNG LỰC CỦA VỊ TRÍ VIỆC LÀM

Nghị định số 232/2026/NĐ-CP

dáng 6 năm 2026 của Chính phủ)

### PHẦN A. HƯỚNG DẪN XÂY DỰNG BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ

KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM :

I. YÊU CẦU CHUNG

1. Bản mô tả công việc phải được xây dựng trên các căn cứ: : Quy định của

pháp luật chuyên ngành (như: Luật, nghị định, thông tư quy định về lĩnh vực hoạt

động: giáo dục, y tê, khoa học ...); Quy định của pháp luật có liên quan (như: Luật

Viên chức, Luật Kế toán, quy định về tổ chức bộ máy, quản lý chất lượng...);

Chức năng, nhiệm vụ, cơ câu, tổ chức của đơn và sự nghiệp (như: Quyết định

thành lập; Quy chế tổ chức và hoạt động...); Danh mục vị trí việc làm của đơn và

sự nghiệp đã được xác định.

Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định về chuẩn nghề nghiệp, tiêu

chuẩn chức danh, điều kiện hành nghề thì phải được tích hợp các nội dung này

vào bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm.

2. Không sử dụng lĩnh vực hoạt động, công việc cụ thể hoặc yêu cầu năng

lực chuyên sâu để tách thành vị trí việc làm mới hoặc đặt tên vị trí việc làm khác

với danh mục vị trí việc làm đã được cơ quan có thẩm quyền ban hành. Việc cụ

thể hóa công việc của bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm theo lĩnh vực chuyên

môn được thực hiện trong nội dung bản mô tả công việc và khung năng lực vị trí việc làm. ,

3. Việc cụ thể hóa nội dung công việc của vị trí việc làm theo lĩnh vực chuyên

môn, chuyên ngành, phạm vi công tác hoặc đối tượng phục vụ được thực hiện

trong bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm; không làm thay

đổi tên gọi và không làm phát sinh vị trí việc làm mới.

4. Việc phát triển, mở rộng phạm vi, mức độ phức tạp của công việc phải

được thể hiện thông qua bậc nghệ nghiệp của vị trí việc làm; không được sử dụng

để hình thành vị trí việc làm mới.

5. Bản mô tả công việc vả khung năng lực vị trí việc làm phải xác định rõ

công việc, kết quả, sản phẩm đầu ra, có tiêu chí đánh giá đo lường được, gắn bậc

nghệ nghiệp của vị trí việc làm; làm căn cứ để tuyển dụng, bố trí, sử dụng, đánh

giá, xếp loại chất lượng, thay đổi bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm và thực hiện

các nội dung sử dụng, quản lý viên chức.

6. Viên chức được bố trí vào bậc nghề nghiệp nào phải: Thực hiện công việc

của bậc đó; đạt kết quả, sản phẩm theo yêu câu; đáp ú ứng đầy đủ yêu cầu năng lực

của bậc nghề nghiệp được bố trí. Công việc, sản phẩm, tiêu chí đánh giá giữa các

bậc nghề nghiệp phải thể hiện rõ sự khác biệt v về rnứe- độ phú. đạp, phạm vi ảnh

hưởng và vai trò thực hiện; không được mô tả. trùng lập h đọng đương si“

các bậc .

7. Mẫu bản mô tả công việc và khung năng - ực của V í việc làm được sử

dụng thống nhất; mỗi vị trí việc làm sử dụng một-bản mi tả công việc và khung

năng lực của vị trí việc làm; một bản mô tả có nhiều bậc nghề nghiệp của vị trí việc

làm; công việc ở bậc nghề nghiệp nào thì kết quả sản phẩm đầu ra phải tương ứng

bậc nghề nghiệp đó và cấp độ năng lực không thấp hơn bậc nghề nghiệp được

bố trí. Ị

5. Đối với vị trí việc làm quản lý có từ 02 người trở lên đảm nhiệm, chỉ › xây

dựng một bản mô tả công việc và khung năng lực thống nhất, trừ trường hợp có

sự khác biệt về chuyên môn đảm nhiệm; không xây dựng nhiều bản mô tả công

việc khác nhau cho cùng một vị trí việc làm nếu không có sự khác biệt về chuyên

môn đảm nhiệm. Việc phân công phụ trách lĩnh vực, công việc cụ thể giữa cád cá

nhân chỉ,là căn cứ để tổ chức thực hiện công việc, không phải là căn cứ để xác

định vị trí việc làm.

lR

9, Đơn và sự nghiệp công lập thực hiện việc xây dựng bản mô tả công việc

và khung năng lực vị trí việc làm, trong đó thể công việc, năng lực cụ thể tường

ứng theo bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm được sử dụng tại đơn và. Ì

1L YÊU CÂU CỤ THẺ

1. Số lượng và nguyên tắc xác định, áp dụng bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm ị

a) Vị trí việc làm chuyên môn, nghiệp vụ và vị trí việc làm hỗ trợ theo danh

mục quy định của Chính phú được thiết kế tối đa 5 bậc nghề nghiệp; trong từng

vị trí việc làm có quy định cụ thể các bậc nghề nghiệp. |

b) Các bậc nghề nghiệp được xác định theo nguyên tắc tăng dần về: Mức độ

phức tạp của công việc; Mức độ độc lập, chủ động; Phạm vi ảnh hưởng; Vai trò

trong tổ chức thực hiện, phát triên chuyên môn. N

c) Đơn và sự nghiệp công lập chủ động xác định bậc nghề nghiệp được sĩ sử

dụng ở từng vị trí việc làm trong số bậc đã được quy định tại danh mục vị trí việc

làm theo quy định của Chính phủ; không bắt buộc phải sử dụng đủ các bậc nghề

nghiệp của vị trí việc làm. ï

Mỗi bậc nghề nghiệp được lựa chọn phải được cụ thể hóa đầy đủ trong bản

mô tả công việc, bao gồm: công việc; kết quả, sản phẩm; tiêu chí đánh giá; yếu

cầu năng lực.

đ) Yêu cầu khi lựa chọn bậc nghề nghiệp

Không được lựa chọn bậc nghề nghiệp nếu không xác định được: công việc

của bậc; sản phẩm tương ứng; năng lực cần thiết.

đ) Nguyên tắc mô tả bậc nghề nghiệp

Nội dung của từng bậc nghề nghiệp phải thể hiện rõ sự khác biệt về: Mức

độ phức tạp của công việc; vai trò thực hiện; phạm vi ảnh hưởng: giá trị của

sản phẩm.

Không được mô tả: Trùng lặp giữa các bậc, mô tả chung chung, không xác

định được mức độ công việc và năng lực, sao chép quy định mà không cụ thể

hóa theo vị trí việc làm.

e) Kiểm soát việc lựa chọn và mô tả bậc nghề nghiệp

Người đứng đầu đơn và sự nghiệp chịu trách nhiệm về: Việc lựa chọn bậc

nghề nghiệp; nội dung mô tả công việc, sản phẩm, năng lực tương ứng.

Cơ quan, đơn và có thẩm quyền phê duyệt vị trí việc làm thực hiện kiểm tra,

đánh giá việc xây dựng bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm,

trong đó tập trung vào: Tính phù hợp của bậc nghề nghiệp được lựa chọn; mức độ

phân hóa giữa các bậc nghề nghiệp; tính khả thi của công việc và sản phẩm, kết

quả đầu ra.

g) Khi lựa chọn và mô tả bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm

Xác định công việc thực tế của vị trí;

Đối chiếu với các bậc nghề nghiệp được sử dụng trong vị trí việc làm theo

quy định của Chính phủ đề lựa chọn bậc nghề nghiệp phù hợp;

Viết công việc theo đúng mức độ của bậc nghề nghiệp;

Xác định sản phẩm, kết quả đầu ra của bậc nghề nghiệp đó.

2. Khi xác định mục tiêu vị trí việc làm

a) Công thức viết: Động từ + đối tượng + kết quả cuối cùng (ví dụ: “Tổ

chức và triên khai hoạt động đào tạo nhằm bảo đảm chất lượng chương trình đào

tạo của đơn và”, không viết là “Thực hiện công tác đảo tạo”).

b) Yêu cầu:

Gắn với chức năng, nhiệm vụ của đơn và.

Thẻ hiện rõ kết quả cuối cùng đạt được.

Xác định được sản phẩm, kết quả đầu ra.

Không mô tả chung chủng, không sao chép chức năng của đơn và, không

trùng lặp với mô tả công việc.

3. Khi mô tả công việc chuyên môn

a) Công việc chuyên môn được viết theo công thức: Động từ + nội dung

công việc + mức độ xử lý + trách nhiệm thực hiện (ví dụ: “Xây dựng kê hoạch

đào tạo hàng năm theo quy định của Bộ... và chịu trách nhiệm về chất lượng ká

hoạch”); không viết chung chung như "Thực hiện nhiệm vụ chuyên môn".

b) Công việc - sản phẩm - tiêu chí phải phù hợp với từng bậc nghề nghiệp;

có thể đo lường, kiểm chứng; không trùng lặp giữa các bậc. |

Sản phẩm, kết quả đầu ra phải gắn với giá trị sử dụng thực tế, thể hiện ở: Khả

năng áp dụng; phạm vi sử dụng; mức độ tác động.

c) Logic phân biệt các bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm khi mô tả công

việc chuyên môn: ị

_ Bậc 1: Thực hiện công việc chuyên môn đơn giản theo hướng dẫn, quy tình

có sẵn.

Bậc 2: Thực hiện công việc theo quy trình; làm việc độc lập trong phạm vi

được giao. Ị

Bậc 3: Thực hiện công việc có mức độ phức tạp trung bình; phân tích, tổng

hợp thông tin, xử lý các tình huống thông thường.

Bậc 4: Thực hiện công việc có mức độ phức tạp cao; chủ động tổ chức hh

hiện công việc; tham gia xây dựng, hoàn thiện phương pháp, quy trình suy

môn, nghiệp vụ.

Bậc 5: Thực hiện công việc có trình độ chuyên môn sâu, dẫn dắt, phát triển;

chủ trì thực hiện công việc chuyên môn quan trọng; định hướng, hướng ¿ Hẫn

chuyên môn trong phạm, vi đơn và hoặc theo phân cấp; chủ trì xây dựng đị

hướng, kế hoạch phát triển chuyên môn trung và dài hạn trong phạm vi đơn VÌ,

ngành hoặc lĩnh vực theo phân công.

Trong trường hợp cân phân hóa sâu hơn trong nội bộ từng bậc, đơn và được

sử dựng tiêu chí về phạm vì ảnh hưởng, mức độ chủ trì và giá trị sản phẩm để

phán loại nội bộ, nhưng không hình thành thêm bậc nghề nghiệp mới. Ví dụ:,

Đối với vị trí việc làm nghiên cứu viên (bậc 5) là trực tiếp nghiên cứu đề

xuất và là chủ nhiệm các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia, cáp| bộ,

cấp tỉnh; đề xuất giải pháp và tổ chức hướng dẫn, theo dõi, đánh giá việc áp dụng

kết quả nghiên cứu vào thực tiễn; xây dựng báo cáo kết quả nghiên cứu; biên soạn

các tài liệu nhằm phô biến, ứng dụng rộng rãi các kết quả nghiên cứu vào thực tin.

Đối với vị trí việc làm bác sĩ (bậc 5): Chủ trì tổ chức hoạt động cấp cứu tại

cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và cấp cứu ngoại viện theo quy định của pháp lì luật,

chủ trì hội chấn chuyên môn thuộc lĩnh vực được giao; chủ trì giám sát, kiểm trà,

đánh giá, cải tiến chất lượng khám bệnh, chữa bệnh trong phạm vi chuyên môn

được giao; chủ trì, tổ chức đào tạo, bồi dưỡng và chịu trách nhiệm về nội dụ: 1g

chuyên môn kỹ thuật phù hợp với trình độ và phạm vi chuyên môn đối với Viện

chức, người học; tham gia hướng dẫn, đào tạo hoặc nâng cao trình độ chuyên mhôn,

kỹ thuật cho người học khi có yêu cầu..

đ) Sản phẩm, kết quả đầu ra cụ thể của nhiệm vụ, kiểm chứng được, nhự:

văn bản chuyên môn, giáo trình, chương trình đào tạo, phác đồ điều trị, phương

pháp nghiệp vụ, đề tài nghiên cứu, bải báo khoa học, giải pháp cải tiền chuyên

môn, phẩn : mềm, quy trình kỹ thuật, giải thưởng chuyên môn hoặc kết quả đầu ta

khác có thể kiểm chứng được.

đ) Công việc, sản phẩm, kết quả đầu ra (đơn và lựa chọn, điều chỉnh phù

hợp với thực tế):

Nhóm công việc phổ biến: Xây dựng kế hoạch; tổ chức triển khai; kiểm tra,

đánh giá; tổng hợp, báo cáo; đề xuất, cải tiến.

Nhóm sản phẩm, kết quả đầu ra: Báo cáo chuyên môn; hồ sơ xử lý; quy trình

nội bộ; dịch vụ công; đề tài, sáng kiến.

c) Việc xác định công việc, sản phẩm, kết quả đầu ra theo lĩnh vực chuyên

môn cụ thể để làm rõ nội dung công việc của vị trí việc làm; không làm thay đôi

tên gọi và không làm phát sinh vị trí việc làm mới. Các công việc được phân công

trong cùng một quy trình, chuỗi hoạt động chuyên môn của vị trí việc làm không

phải là căn cứ để xác định vị trí việc làm khác.

g) Đối với vị trí việc làm quản lý: Trường hợp vị trí việc làm quản lý có

nhiều người cùng đảm nhiệm, công việc trong bản mô tả công việc là công việc

chung của vị trí việc làm; công việc cụ thể của từng cá nhân được xác định theo

phân:công của người đứng đầu đơn và.

h) Đơn và sự nghiệp công lập cụ thể hóa tiêu chí công việc phù hợp với từng,

bậc của vị trí việc làm.

4. Khi mô tả công việc quản lý

a) Phải thể hiện đầy đủ các nội dung: Tổ chức thực biện; phân công; kiểm

tra; chịu trách nhiệm về kết quả của đơn và.

b) Phân bậc công việc, sản phẩm, kết quả đầu ra: Bậc thấp là tham gia; bậc

cao là trực tiệp lãnh đạo, chỉ đạo.

c) Viên chức quản lý thực hiện công việc quản lý theo yêu cầu của vị trí việc

làm viên chức quản lý và thực hiện công việc chuyên môn, nghiệp vụ hoặc hỗ trợ

tương ứng với lĩnh vực hoạt động mà viên chức được giao phụ trách.

5. Khi mô tả nhiệm vụ hỗ trợ

Nhắn mạnh về quy trình, tính chính xác, việc thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ.

6. Khung năng lực của vị trí việc làm

Khung năng lực của vị trí việc làm bao gồm: Năng lực chung; năng lực

chuyên môn; năng lực quản lý (nếu có).

4) Năng lực chuyên môn:

Được xác định theo 05 cấp độ, tương ứng với 05 bậc nghề nghiệp, bảo đảm

cấp độ năng lực không thấp hơn yêu câu của bậc nghề nghiệp được bồ trí; phản

ánh khả năng thực hiện nhiệm vụ từ mức cơ bản đến chuyên sâu, dẫn dắt.

Việc xác định năng lực chuyên môn phải bảo đảm phù hợp và phản ánh đầy

đủ yêu cầu của chuẩn nghề nghiệp, tiêu chuân chức danh, điều kiện hành nghề

theo quy định của pháp luật chuyên ngành (nếu có); trường hợp chưa có hướng

dẫn cụ thể của Bộ quản lý ngành, lĩnh vực theo quy định thì đơn và sự nghiệp công

lập chủ động tích hợp theo quy định của pháp luật chuyên ngành.

b) Năng lực quản lý được xác định theo mức độ tham gia, tổ chức thực hiện,

điều hành và dẫn đắt hoạt động, phù hợp với bậc nghề nghiệp của vị trí việc làm.

7. Yêu cầu về trình độ Ị

Nguyên tắc: Không trái quy định pháp luật chuyên ngành (nếu có) hoặc pháp

luật liên quan; không “nâng chuẩn tùy tiện”.

Không quy định cứng số năm kinh nghiệm, trử trường hợp pháp luật chuỷêi

ngành có quy định, mà thay bằng loại nhiệm vụ đã thực hiện, mức độ chủ trì

(đã thực hiện các công việc thuộc bậc... trong thời gian... hoặc đã chủ trì.. -gân

ị

St

phẩm loại...).

- 8. Bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc là

Bản mô tả công việc và khung năng lực của vị trí việc làm thực hiện theb

mẫu tại Phần B dưới đây.

### PHẦN B. MẪU BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC

CỦA VỊ TRÍ VIỆC LÀM (40 đụng thống nhất cho mọi vị trí việc làm).

BẢN MÔ TẢ CÔNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC VỊ TRÍ VIỆC LÀM

1. THÔNG TIN CHUNG

1. Tên vị trí việc lầm: ....................- cà HH HH nh nh nh nh nh chê

2. Nhóm vị trí việc làm: Quản lý] ChuyênmônL] Hỗ trợ []

3. Bậc nghề nghiệp được sử dụng trong, vị trí việc làm đối đa 5 bậc; đơn và

lựa chọn áp dụng các bậc phù hợp, không bắt buộc sử dụng đủ 5 bậc):

4. Lĩnh vực hoạt động: (Là nội đụng cụ thể hóa phạm vi chuyên môn, lĩnh vực

công tác của vị trí việc làm trong đơn và; không phải là tên vị trí việc làm và không

thay thế tên vị trí việc làm trong danh mục vị trí việc làm của đơn và đã được phê

6. CẤp quản lý:................ nh HH. KH hệt

7. Vị trí việc làm liên quan: ............. —

8. Số lượng người đảm nhiệm vị trí việc làm (nếu có): ................... <<

1I. MỤC TIỂU VỊ TRÍ VIỆC LÀM

(Viết theo công thức: Động từ + Đi tượng + Kết quả cuỗi cùng; gắn với

chức năng, nhiệm vụ của đơn và; không mô tả nhiệm vụ cụ thể của vị trí việc làm.)

IH. CÔNG VIỆC, KÉT QUẢ, SẢN PHẨM CHUYÊN MÔN

(Mô tả các công việc thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành,

pháp luật có liên quan, chức năng, nhiệm vụ của đơn và liên quan đến mục tiêu

của vị trí việc làm. Viên chức sau khi được bố trí vào bậc nghệ nghiệp của và

trí việc làm phải thực hiện công việc và có kết quả sản phẩm theo yêu cầu của

bậc được bộ trí.)

Sản phẩm,

trình độ chuyên môn

sâu, dẫn dắt, phát triển;

chủ trì thực hiện công

việc chuyên môn quan

trọng, định hướng,

hướng dẫn chuyên môn

trong phạm vi đơn và

hoặc theo phân cấp; chủ

tì xây dựng định

hướng, kế hoạch phát

triển chuyên môn trung

và dài hạn trong phạm

vỉ đơn và, ngành hoặc

lĩnh vực theo phân công,

môn boàn thiện, có

giá trị áp dụng cao

trong phạm vi đơn và

(quy trình chuẩn, mô

hình, kỹ thuật, tài liệu

chuyên sâu...);

Sản phẩm chuyên

môn nâng cao, có tính

hướng dẫn, chuyển

giao và nhân rộng

trong phạm vi đơn và

hoặc hệ thống:

Sản phẩm có tính định

hướng phát triển, có

tác động rộng và lâu

dải đến hoạt động

chuyên môn.

Bậc Nội dung công việc Kết quả đầu ra "Tiêu chí đánh BIÁ,

Bậc 1 |Thực hiện công việc Sản phẩm chuyên | Đúng quy trình, đủi

chuyên môn đơn giản |môn đơn giản theo | nội dung, đúng thời

theo hướng dẫn, quy | từng công đoạn hạn Ị

trình có sẵn ị Ị

Bậc 2 | Thực hiện công việc | Hồ sơ chuyên môn Đầy đủ, chính xác,

theo quy trình; làm việc | hoàn chỉnh; sản phẩm | tuân thủ tiêu chuẩn

độc lập trong phạm vi | dịch vụ đạt chuẩn kỹ | chuyên môn Ị

được giao thuật (báo cáo chuyên củ

môn, kết quả xử lý | ¡

nghiệp vụ...)

Bậc 3 | Thực hiện công việc có | Kết quả xử lý chuyên | Chất lượng xử b;

mức độ phức tạp trung | môn hoản chỉnh; báo |tính độc đập; khả

bình; phân tích, tổng cáo phân tích; phương năng giải quyết vẫn

hợp thông tin, xử lý các | án xử lý tình huống | đề

tình huống thông

thường LÌ

Bậc 4 | Thực hiện công việc có | Sản phẩm chuyên | Hiệu quả tổ chức;

] mức độ phức tạp cao; | môn có tính tổng hợp | khả năng chuẩn hóa;

chủ động tổ chức thực | hoặc hệ thống (quy | mức độ cải tiến, g

hiện công việc; tham gia | trình nội bộ, hướng | dụng hiệu quả

xây dựng, hoàn thiện|dẫn chuyên môn, h

phương pháp, quy trình | sáng kiến cải tiến...)

chuyên môn, nghiệp vụ

Bậc 5 | Thực hiện công việc có | Sản phẩm chuyên|Mức độ làm chủ

chuyên môn sâu; ậ

năng hướng dẫn, dẫn

dắt chuyên môn;

hiệu quả áp di nẻ

trong thực tiễn; niức

độ nâng cao chất

lượng hoạt dộng

chuyên môn; 1

Tác động phát triển. L;

tính đổi mới, bền

vững; mức độ :

hưởng và khả năng

lan tỏa; năng lực đấn

dắt, phát triển Hội

ngũ : |

IV. CÔNG VIỆC, KÉT QUẢ, SẢN PHẨM QUẢN LÝ

(Chỉ áp dụng đối với vị trí quản lý; vị trí khác bỏ trồng. Viên chúc sau khi được

bố trí vào bậc nghề nghiệp của và rí việc làm phải thực hiện công việc và có kết quả

sản phẩm theo yêu câu của bậc được bố trí,)

Sản phẩm,

động chuyên môn có

tính chất phức tạp; tổ

chức, phân công, kiểm

tra, đánh giá và chịu

trách nhiệm toàn diện

về kết quả trong phạm

vi đơn và hoặc theo

phân cấp; dẫn dắt, phát

triển chuyên môn

đơn và; quy trình, cơ chế

quản lý nâng cao; giải

pháp phát triển chuyên

môn; chiến lược, kế

hoạch phát triển; mô

hình tổ chức, giải pháp

đổi mới; kết quả phát

triển bền vững

Bậc Nội dung công việc Tiêu chí đánh giá

ˆ l Beongvs Kết quá đầu ra k

Bậc 1 | Tham gia hỗ trợ tổ chức | Báo cáo tổng hợp, dữ | Đáp ứng yêu cầu;

thực hiện hoạt động |liệu phục vụ quản lý, | kịp thời, đây đủ

chuyên môn; thực hiện | chuyên môn

các công việc được

phân công

Bậc 2 | Phối hợp tổ chức thực |Kế hoạch công việc | Hoàn thành nhiệm

hiện nhóm công việc; | nhóm; kết quả thực hiện | vụ nhóm; bảo đảm

tham gia phân công, | nhiệm vụ được giao tiến độ

theo đối tiên độ thực

hiện

Bậc 3 | Điều phối nhómi chuyên | Kết quả hoạt động | Hiệu quả phối hợp;

môn; phân công công nhóm; báo cáo tiên độ, | kiếm soát tiên độ,

việc; theo dõi, kiểm tra | kết quả thực hiện chât lượng

việc thực hiện

Bậc 4| Chủ trì tổ chức thực|Kết quả ` hoạt động |Chất lượng triển

hiện hoạt động chuyên | chuyên môn; báo cáo | khai; hiệu quả tô

môn; phân công, kiểm | tông hợp; đề xuất cải tiên | chức; mức độ hoàn

tra, đánh giá kêt quả thành nhiệm vụ

thực hiện

Bậc 5 | Quản lý, điều hành hoạt | Kết quả hoạt động của |Hiệu quả điều

hành; mức độ ổn

định, nâng cao chất

lượng hoạt động;

khả năng dẫn dắt,

phát triển đội ngũ.

Tác động phát

triển tính bên

vững; hiệu quả tổng

thể; năng lực dẫn

dắt, đổi mới

V. CÔNG VIỆC, KÉT QUÁ, SẢN PHẨM HỖ TRỢ

(ấp dụng đối với vị trí việc làm hỗ trợ. Viên chức sau khi được bố trí vào bậc

nghề nghiệp của vị trí việc làm phải thực hiện công việc và có kết quả sản phẩm

theo yêu cầu của bậc được bó trí.)

|

Bậc

Nội dung công việc

Sản phẩm,

Kết quả đầu ra

Tiêu chí đánh giá

Bậc I

Thực hiện công việc

hồ trợ đơn giản theo

hướng dân

Công việc hoàn thành

(các sản phẩm mang

tính hỗ trợ hoặc thực

thi công đoạn, như: bản

dự thảo, bảng số liệu

tổng hợp ...)

Hoàn thành đầy đủ,

đúng yêu câu, đúng

thời hạn

Bậc 2

Thực hiện nghiệp vụ

theo quy trình; làm

việc độc lập trong

phạm vi được giao

Hồ sơ, tài liệu đúng quy

định; kết quả xử lý

nghiệp vụ

Chính xác, tuân thủ

quy trình, hạn chế Sai

SÓC

Bậc 3

Xử lý tình huông

nghiệp vụ; phối hợp

giải quyết công việc

phát sinh

Kết quả xử BÀ cụ thể;

báo cáo, để xuất

phương án

Hiệu quả xử lý; tính

chủ động; phối hợp tốt

Bậc 4

Chủ động tổ chức

thực hiện công việc;

rà soát, để xuất cải

tiễn quy trình

Quy trình, hướng dẫn

nội bộ; giải pháp cải

tiên công việc

Hiệu suất công việc;

khả năng cải tiện,

chuẩn hóa

Bậc 5

Xây dựng, hoàn thiện

quy trình, hệ thống

quản lý trong lĩnh

vực; Dẫn dất, định

hướng phát triển

công tác hỗ trợ; chủ

trì xây dựng giải

pháp, mô hình nâng

cao chất lượng, hiệu

quả hoạt động hỗ trợ

trong phạm vi đơn và

hoặc theo phân cấp

Quy trình chuẩn; hệ

thống, công cụ quản lý;

giải pháp nâng cao hiệu

quả; mô hình tổ chức,

giải pháp đổi mới;

chương trình nâng cao

chất lượng công tác hỗ

trợ

Tính hệ thống; hiệu

quả áp dụng; khả năng

nhân rộng, tác động

tổng thể; tính đổi mới,

bền vững; khả năng

VI.

a) Phẩm chất chính trị, đạo đức, tính thần phục vụ nhân dân: Chấp hà

KHUNG NĂNG LỰC |

1. Năng lực chung (Áp đựng chung đối với mọi vị trí việc làm)

lan tỏa

| |

| |

tài

nghiêm đường lỗi, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; có

tỉnh thần trách nhiệm cao, tận tuy phục vụ Nhân dân; công khai, mỉnh bạch, công

bằng trong giải quyết công việc.

Ị

"b) Giao tiếp ứng xử và phục vụ nhân dân, doanh nghiệp: Giao tiếp TỐ ràng,

chuân mực, thân thiện, nêu cao tính thân phục vụ trong quá trình giải quyết công

việc với người dân, tổ chức và doanh nghiệp.

e) Đổi mới và cải tiến công việc: Cải tiến, áp dụng công nghệ, đổi mới

phương pháp làm việc đê nâng cao hiệu quả xử lý công việc.

đ) Sử dụng công nghệ thông tin, ngoại ngữ: Sử dụng kỹ năng, số trong thực

hiện nhiệm vụ; có khả năng hướng dân người dân sử dụng dịch vụ công trực tuyên;

có khả năng sử dụng ngoại ngữ phục vụ công tác chuyên môn.

2. Năng lực chuyên môn (Cáp độ từ 1 đến 5, không thấp hơn bậc nghề

nghiệp được bồ trí, áp dụng chung đôi với mọi vị trí việc làm)

tra, đánh giá kết quả; xử lý tình huống phát

sinh trone phạm vi quản lý

^ ^ .^.

Cấp độ Mô tả Bậc nghề nghiệp

áp dụng

1 Có năng lực thực hiện công việc đơn giản theo Bậc 1

hướng dẫn, quy trình có sẵn

2 ___| Có năng lực thực hiện nghiệp vụ cơ bản; làm việc Bậc 2

độc lập trong phạm vi được giao.

3 Có năng lực phân tích, đánh giá, xử lý độc lập Bậc 3

nhiệm vụ và tình huông thông thường,

4 Có năng lực chủ động tổ chức thực hiện công Bậc 4

việc; tham gia xây dựng, hoàn thiện quy trình,

phương pháp chuyên môn -

5 Có năng lực chuyên môn sâu; chủ trì thực hiện Bậc 5

nhiệm vụ phức tạp; hướng dân, dân dắt chuyên

môn; tham gia định hướng phát triên chuyên

môn trong phạm vi đơn và hoặc theo phân cập.

3. Năng lực quản lý (Ấp dựng đối với vị trí quản lý)

Cấp độ Mô tả Bậc nghề nghiệp |

áp dụng

1 Hiểu và vận dụng các nguyên tắc quản lý; Bậc 1, Bậc 2

tham gia hỗ trợ tổ chức thực hiện, theo dõi,

tổng hợp kết quả công việc

2 Tổ chức thực hiện công việc được giao; phân Bậc 2, Bậc 3

công nhiệm vụ trong phạm vi nhỏ; theo dõi,

đôn độc tiên độ

3 Điều hành nhóm công việc; phân công, kiểm Bậc 3

4 Chủ trì tổ chức, quản lý hoạt động; kiểm soát Bậc 4

chất lượng, tiên độ; chịu trách nhiệm về kêt

quả thực hiện

5 Dẫn dắt, đổi mới, phát triển hoạt động; xây Bậc 5 |

dựng phương hướng, giải pháp nâng cao hiệu

quả tổ chức trong phạm vi đơn và hoặc theo

phân cấp

xác định theo phân công của người đứng đầu đơn và.) Ị

theo quy định của pháp luật chuyên ngành, nếu có)

VH. MÓI QUAN HỆ CÔNG TÁC

1. Bên trong

- Lãnh đạo trực tiếp: ..................... "

- Các đơn và phối hợp:........................ 22c vvcccrirtt21211111 1e... .

2. Bên ngoài

~ Cơ quan, tổ chức, địa phương liên quan: ..:.........................--------ccc-+ccccee L...

VII. PHẠM VI QUYỀN HẠN

(Quyên hạn cụ thể của từng cá nhân trong cùng vị trí việc làm quản lý được

1. Về chuyên môn: ..............................-- 22x22 vvetEEELeestrrtrrtrtrrrrrrrvrvrrkrel

3. Về tài chính (nều có}

1X. YÊU CẤU VE TRÌNH ĐỌ, KINH NGHIỆM, PHÁM CHÁT

(Bao gồm tiêu chuẩn chuyên môn, nghệ nghiệp hoặc điều kiện hành chê

Nhóm yêu cầu Yêu cầu cụ thể

(Đơn và sử dụng vị trí việc làm xác định cụ thể

tương ứng bậc nghệ nghiệp của vị trí việc _ làm)

Trình độ đào tạo “Xác định chuyên ngành đào tạo theo yêu cầu pháp

ˆ luật chuyên ngành (nếu có) hoặc pháp luật có liên

quan, phù hợp lĩnh vực hoạt động nghề nghiệp hoặc

nhóm hoạt động có tính chất, nội đụng chuyên môn

cơ bản giống nhau Ị

Bồi dưỡng, chứng chỉ

Chứng chỉ hành nghề (nếu có) hoặc bôi dưỡng

theo yêu cẫu của vị trí việc làm theo quy định của

pháp luật (viên chức sau khi được bố trí vào bậc

nghề nghiệp của vị trí việc làm tham gia lớp bài

đưỡng)

Kinh nghiệm chuyên môn

Kinh nghiệm chuyên môn không xác định cứng theo

SỐ nắm công tác, trừ trường hợp pháp luật chuyên

ngành có quy định (ví dụ có 05 năm kinh nghiệm

công tác); kinh nghiệm được xác định theo loại

nhiệm vụ đã thực hiện, mức độ chủ trì thực hiện

nhiệm vụ đó.

Vi dụ: Đã thực hiện nhiệm vụ ở bậc ...; Đã chủ trì

xây dựng ít nhất... đề tài cắp cơ sở, quy trình

chuyên môn, quy trình kỹ thuật loại .... Đã trực tiếp

xử lý các tình huống chuyên môn phức tạp ...

Phẩm chất cá nhân

Xác định các tô chất đặc thù phù hợp với tính chất

công việc

Các yêu cầu khác (nếu có)

Như: Yêu câu về ngoại ngữ, yêu cứu về tin học, ...

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ

(Ký tên, đóng dâu)

