---
layout: vanban
title: "Nghị quyết 159/NQ-CP về việc bổ sung dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 10 luật có liên quan đến thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp và môi trường vào Chương trình Kỳ họp không thường lệ năm 2026 của Quốc hội khóa XVI"
date: 2026-06-20
modified: 2026-06-23
group: Nông nghiệp / Môi trường / Hành chính
tags:
  - nghị quyết
  - chính phủ
  - nông nghiệp
  - môi trường
  - thủ tục hành chính
  - điều kiện kinh doanh
  - luật sửa đổi
  - quốc hội
docid: 218522
source: vanban.chinhphu.vn; datafiles.chinhphu.vn
---

# NGHỊ QUYẾT

## THÔNG TIN VĂN BẢN

| Trường | Giá trị |
|---|---|
| Số hiệu | 159/NQ-CP |
| Ngày ban hành | 20/6/2026 |
| Ngày hiệu lực | 20/6/2026 (cùng ngày ký) |
| Cơ quan ban hành | Chính phủ |
| Người ký | Thủ tướng Chính phủ |
| Loại văn bản | Nghị quyết |
| Lĩnh vực | Nông nghiệp, Môi trường, Hành chính |
| Số hiệu tiếng Anh | Government Resolution No. 159/NQ-CP dated June 20, 2026 |
| Căn cứ pháp lý | Luật Tổ chức Chính phủ (2015); Luật Ban hành văn bản QPPL (2015, sửa đổi 2025); NĐ 78/2025/NĐ-CP; NĐ 187/2025/NĐ-CP; NĐ 191/2026/NĐ-CP |
| Thay thế | — |
| Nghị định/Pháp lệnh hướng dẫn | — |
| Tài liệu đính kèm | Không |

## CĂN CỨ PHÁP LUẬT

- Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;
- Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2025;
- Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 187/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Chính phủ;
- Nghị định số 191/2026/NĐ-CP ngày 29 tháng 5 năm 2026 của Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ.

## VĂN BẢN

## QUYẾT NGHỊ

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 18 tháng 02 năm 2025;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2025;

Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 187/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Chính phủ;

Căn cứ Nghị định số 191/2026/NĐ-CP ngày 29 tháng 5 năm 2026 của Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;

Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường tại Tờ trình số 5584/TTr-BNNMT ngày 29 tháng 5 năm 2026 và Báo cáo số 6289/BC-BNNMT ngày 15 tháng 6 năm 2026;

Trên cơ sở biểu quyết của các Thành viên Chính phủ.

### Điều 1.

Thống nhất xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 10 luật có liên quan đến thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp và môi trường (gọi tắt là dự án Luật) theo trình tự, thủ tục rút gọn. Bộ Nông nghiệp và Môi trường chủ trì xây dựng, hoàn thiện dự án Luật theo đúng quy định, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định bổ sung dự án Luật vào Chương trình Kỳ họp không thường lệ năm 2026 của Quốc hội (dự kiến tổ chức vào cuối tháng 7 hoặc đầu tháng 8 năm 2026) và đồng thời cho ý kiến về dự án Luật để trình Quốc hội xem xét, thông qua.

### Điều 2.

Giao Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ ký Tờ trình của Chính phủ gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội về đề xuất xây dựng dự án Luật; chủ động báo cáo, giải trình với Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội theo quy định và chịu trách nhiệm toàn diện về nội dung, báo cáo đề xuất.

### Điều 3.

Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.

### Điều 4.

Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này.

## NƠI NHẬN

- Như Điều 4;
- Các đồng chí Thành viên Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ;
- Văn phòng Quốc hội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý, các Vụ, Cục: PL, QHĐP, Cược;
- Lưu: VT, CĐS (02) 40.

## GHI CHÚ

> Nghị quyết này gồm 4 Điều, ban hành trên 2 trang, ký số ngày 22/6/2026 bởi Cổng Thông tin điện tử Chính phủ (chữ ký số CAdES-BES). Nội dung văn bản gồm: Điều 1 (thống nhất xây dựng dự án Luật sửa đổi 10 luật theo trình tự rút gọn); Điều 2 (giao Bộ NN&MT chủ trì, ký Tờ trình); Điều 3 (hiệu lực cùng ngày ký 20/6/2026); Điều 4 (trách nhiệm thi hành).
>
> Đây là Nghị quyết của Chính phủ bổ sung dự án luật vào chương trình lập pháp, không phải Nghị định hướng dẫn thi hành. Mục tiêu: đơn giản hóa thủ tục hành chính, cắt giảm điều kiện kinh doanh trong nông nghiệp và môi trường.
