---
layout: vanban
title: "Nghị định 243/2026/NĐ-CP sửa đổi cơ chế mua bán điện trực tiếp và phát triển năng lượng tái tạo"
date: 2026-06-26
modified: 2026-07-03
group: nang-luong-tai-nguyen
tags:
  - nang-luong-tai-tao
  - dien-luc
  - mua-ban-dien-truc-tiep
  - dppa
  - dien-mat-troi-mai-nha
docid: 218605
source: vanban.chinhphu.vn; datafiles.chinhphu.vn (PDF)
---

# Nghị định 243/2026/NĐ-CP

## THÔNG TIN VĂN BẢN

| | |
|---|---|
| **Số hiệu** | 243/2026/NĐ-CP |
| **Loại văn bản** | Nghị định |
| **Cơ quan ban hành** | Chính phủ |
| **Người ký** | Phạm Gia Túc |
| **Ngày ban hành** | 26/06/2026 |
| **Hiệu lực** | 26/06/2026 |
| **Số công báo** | Đang cập nhật |
| **Căn cứ pháp lý** | Luật Tổ chức Chính phủ 63/2025/QH15; Luật Điện lực 61/2024/QH15; Nghị quyết 253/2023/QH15 |
| **Sửa đổi, bổ sung** | Nghị định 57/2025/NĐ-CP; Nghị định 58/2025/NĐ-CP |
| **Trích yếu** | Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 57/2025/NĐ-CP về cơ chế mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện năng lượng tái tạo và khách hàng sử dụng điện lớn và Nghị định 58/2025/NĐ-CP về phát triển điện năng lượng tái tạo, điện năng lượng mới |

## VĂN BẢN

**CHÍNH PHỦ**

**CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**

**Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**

---

**Số: 243/2026/NĐ-CP**

Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2026

---

### NGHỊ ĐỊNH

Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ quy định cơ chế mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện năng lượng tái tạo và khách hàng sử dụng điện lớn và Nghị định số 58/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Điện lực về phát triển điện năng lượng tái tạo, điện năng lượng mới

**Căn cứ** Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15,

**Căn cứ** Luật Điện lực số 61/2024/QH15,

**Căn cứ** Nghị quyết số 253/2023/QH15 của Quốc hội về các cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn phát triển năng lượng quốc gia giai đoạn 2026 - 2030,

**Theo đề nghị** của Bộ trưởng Bộ Công Thương,

**Chính phủ** ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ quy định cơ chế mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện năng lượng tái tạo và khách hàng sử dụng điện lớn (Nghị định số 57/2025/NĐ-CP) và Nghị định số 58/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Điện lực về phát triển điện năng lượng tái tạo, điện năng lượng mới (Nghị định số 58/2025/NĐ-CP).

---

### Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2025/NĐ-CP

1. Sửa đổi, bổ sung Điều 1 như sau:

> **"Điều 1. Phạm vi điều chỉnh**
>
> Nghị định này quy định về cơ chế mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện năng lượng tái tạo, khách hàng sử dụng điện lớn, đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm.".

2. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 2 Điều 2 như sau:

a) Bổ sung điểm c vào sau điểm b khoản 1 Điều này như sau:

> "c) Đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm.";

b) Sửa đổi, bổ sung điểm b và điểm e khoản 2 Điều này như sau:

> "b) Khách hàng sử dụng điện lớn phục vụ mục đích sản xuất hoặc khách hàng sử dụng điện lớn để sử dụng cho hoạt động của các trung tâm dữ liệu hoặc khách hàng sử dụng điện lớn để sử dụng cho trạm, trụ sạc điện, tủ đổi pin xe điện phục vụ mục đích kinh doanh dịch vụ sạc điện cho phương tiện giao thông sử dụng điện mua điện từ Tổng công ty Điện lực, Công ty Điện lực và các đơn vị bán lẻ điện đấu nối cấp điện áp từ 22 kV trở lên;".

c) Đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm (trừ khu đô thị, khu thương mại tự do).

3. Sửa đổi khoản 3, khoản 5, khoản 6, khoản 11, khoản 17 và bổ sung khoản 21, khoản 22, khoản 23 vào sau khoản 20 Điều 3 như sau:

> "3. Điện mặt trời mái nhà là điện được sản xuất từ các tấm quang điện theo nguyên lý biến đổi từ quang năng thành điện năng, được lắp đặt trên mái của công trình xây dựng là nhà hoặc có kết cấu dạng nhà, kết nối với thiết bị điện và phục vụ cho hoạt động phát điện."

> "5. Đơn vị phát điện năng lượng tái tạo là đơn vị điện lực sở hữu nhà máy điện hoặc nguồn điện năng lượng tái tạo quy định tại khoản 14 Điều 4 Luật Điện lực số 61/2024/QH15."

> "6. Đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm là đơn vị điện lực được cấp giấy phép hoạt động điện lực trong lĩnh vực bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm này."

> "11. Lưới điện kết nối riêng là lưới điện được đầu tư, lắp đặt, xây dựng và vận hành để bán điện trực tiếp cho khách hàng sử dụng điện lớn, đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm, bao gồm:
>
> a) Hệ thống đường dây tải điện trên không hoặc cấp điện ngầm, máy biến áp và trang thiết bị phụ trợ được liên kết với nhau để truyền dẫn điện;
>
> b) Lưới điện kết nối nguồn điện mặt trời mái nhà đến điểm nhận điện của bên mua điện."

> "17. Sản lượng điện dư là phần sản lượng điện không bán hết cho khách hàng sử dụng điện lớn hoặc đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm."

> "21. Trung tâm dữ liệu là tổ hợp gồm các thiết bị xử lý dữ liệu, thiết bị lưu trữ dữ liệu, thiết bị mạng và các thiết bị công nghệ thông tin khác được lắp đặt tại một vị trí nhất định nhằm mục đích lưu trữ, xử lý và cung cấp dữ liệu."

> "22. Trạm sạc điện là trạm được đầu tư xây dựng, lắp đặt thiết bị sạc điện cho phương tiện giao thông sử dụng điện theo quy định của pháp luật về giao thông đường bộ."

> "23. Tủ đổi pin xe điện là thiết bị dùng để thay thế pin đã được sạc đầy cho xe điện, phục vụ mục đích kinh doanh dịch vụ sạc điện cho phương tiện giao thông sử dụng điện."

4. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:

> **"Điều 4. Các cơ chế mua bán điện trực tiếp**

> 1. Cơ chế mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện năng lượng tái tạo và khách hàng sử dụng điện lớn thông qua lưới điện kết nối riêng.

> 2. Cơ chế mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện năng lượng tái tạo và khách hàng sử dụng điện lớn thông qua lưới điện quốc gia.

> 3. Cơ chế mua bán điện trực tiếp giữa đơn vị phát điện năng lượng tái tạo và đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm theo quy định tại Chương II Nghị định này.

> 4. Cơ chế mua bán sản lượng điện dư quy định tại Chương III Nghị định này, bao gồm:
>
> a) Cơ chế mua bán sản lượng điện dư thông qua lưới điện quốc gia;
>
> b) Cơ chế mua bán sản lượng điện dư thông qua lưới điện kết nối riêng."

5. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau:

> **"Điều 5. Hình thức mua bán điện trực tiếp**

> 1. Mua bán điện trực tiếp có thể thực hiện thông qua lưới điện kết nối riêng hoặc lưới điện quốc gia. Các hình thức mua bán bao gồm giao kết hợp đồng mua bán điện và giao nhận điện năng trực tiếp giữa các bên liên quan.

> 2. Đơn vị phát điện năng lượng tái tạo, khách hàng sử dụng điện lớn, đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm có trách nhiệm thực hiện quy định về đăng ký, thông báo, báo cáo và các nghĩa vụ khác theo quy định tại Nghị định này.

> 3. Đơn vị phát điện năng lượng tái tạo, khách hàng sử dụng điện lớn, đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm tham gia mua bán điện trực tiếp phải đáp ứng các yêu cầu theo quy định tại Điều này và các quy định sau đây:
>
> a) Đối với đơn vị phát điện năng lượng tái tạo: Đáp ứng các quy định về điều kiện phát điện, kỹ thuật lưới điện;
>
> b) Đối với khách hàng sử dụng điện lớn: Đáp ứng các quy định về công suất tiêu thụ điện tối thiểu theo quy định của Bộ Công Thương;
>
> c) Đối với đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm: Đáp ứng các quy định về giấy phép hoạt động điện lực, điều kiện kỹ thuật."

6. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:

> **"Điều 6. Điều kiện tham gia mua bán điện trực tiếp**

> 1. Đơn vị phát điện năng lượng tái tạo tham gia mua bán điện trực tiếp phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này.
>
> Các điều kiện bao gồm:
>
> a) Có công suất phát điện từ nguồn năng lượng tái tạo tối thiểu theo quy định;
>
> b) Có hệ thống đo đếm điện năng phù hợp, được kiểm định theo quy định;
>
> c) Đáp ứng các yêu cầu về kỹ thuật lưới điện.

> 2. Trừ trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này, sản lượng điện dư được bán theo cơ chế mua bán điện trực tiếp không được vượt quá tỷ lệ do Bộ Công Thương quy định phù hợp với từng loại nguồn điện và đặc điểm hệ thống điện.

> 3. Đối với điện mặt trời mái nhà, sản lượng điện dư được bán tối đa bằng **50%** tổng sản lượng điện mặt trời mái nhà phát lên lưới điện quốc gia trong kỳ quyết toán.

> 4. Đối với các nguồn năng lượng tái tạo khác, sản lượng điện dư được bán theo cơ chế mua bán điện trực tiếp do Bộ Công Thương quy định.

7. Bổ sung điểm đ vào sau điểm d khoản 1 Điều 7 như sau:

> "đ) Đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm (trừ khu đô thị, khu thương mại tự do) tham gia mua bán điện trực tiếp."

8. Bổ sung khoản 3 vào sau khoản 2 Điều 7 như sau:

> "3. Đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm không được thực hiện mua bán điện vượt quá công suất được cấp phép và phải tuân thủ các quy định về an toàn điện, kỹ thuật lưới điện."

9. Bổ sung Điều 8a vào sau Điều 8 như sau:

> **"Điều 8a. Trách nhiệm của Đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm**
>
> Đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm có trách nhiệm thực hiện quy định tại Điều 63 Luật Điện lực và các quy định sau đây:
>
> 1. Tuân thủ các quy định về giấy phép hoạt động điện lực trong lĩnh vực bán lẻ điện.
>
> 2. Đảm bảo chất lượng điện năng, an toàn lưới điện và tuân thủ các quy định về vận hành hệ thống điện.
>
> 3. Thực hiện các nghĩa vụ về đăng ký, thông báo, báo cáo theo quy định.
>
> 4. Ngoài các trách nhiệm quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm còn phải chịu trách nhiệm về việc phân bổ sản lượng điện cho các bên tham gia mua bán điện trực tiếp theo quy định tại Điều 7 Nghị định này."

10. Sửa đổi, bổ sung Điều 14 như sau:

> **"Điều 14. Điều kiện tham gia cơ chế mua bán điện trực tiếp thông qua lưới điện quốc gia**

> 1. Đối với đơn vị phát điện năng lượng tái tạo (trừ khu đô thị, khu thương mại tự do): Đáp ứng các điều kiện về công suất, kỹ thuật và giấy phép theo quy định.

> 2. Đối với khách hàng sử dụng điện lớn (trừ khu đô thị, khu thương mại tự do): Có công suất tiêu thụ điện tối thiểu theo quy định của Bộ Công Thương, đấu nối cấp điện áp từ 22 kV trở lên.

> 3. Đối với đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm (trừ khu đô thị, khu thương mại tự do):
>
> a) Đáp ứng các điều kiện về giấy phép hoạt động điện lực;
>
> b) Có hệ thống đo đếm điện năng đạt yêu cầu kỹ thuật, được kiểm định theo quy định;
>
> c) Đáp ứng các quy định về an toàn điện và vận hành lưới điện."

11. Sửa đổi, bổ sung Điều 16 như sau:

> **"Điều 16. Điều kiện và quy định về sản lượng điện dư**

> 1. Đối với điện mặt trời mái nhà (trừ khu đô thị, khu thương mại tự do): Sản lượng điện dư được bán tối đa bằng 50% tổng sản lượng điện mặt trời mái nhà phát lên lưới điện quốc gia trong kỳ quyết toán.

> 2. Các quy định về công suất, kỹ thuật, đăng ký đối với hệ thống điện mặt trời mái nhà tham gia bán điện dư được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 58/2025/NĐ-CP và các quy định hiện hành.

> Điều kiện xác định sản lượng điện dư:
>
> a) Qkn: Tổng sản lượng điện mặt trời mái nhà phát lên lưới trong kỳ quyết toán;
>
> b) Qxtn: Sản lượng điện tự dùng tại chỗ trong kỳ quyết toán;
>
> c) Qmô: Sản lượng điện dư được phép bán (tối đa 50% của Qkn)."

12. Sửa đổi, bổ sung Điều 17 như sau:

> **"Điều 17. Quy trình thực hiện cơ chế mua bán sản lượng điện dư điện mặt trời mái nhà**

> 1. Đơn vị phát điện năng lượng tái tạo (chủ đầu tư hệ thống điện mặt trời mái nhà) thực hiện đăng ký hoặc thông báo theo quy định tại Nghị định số 58/2025/NĐ-CP.

> 2. Sản lượng điện dư được xác định trên cơ sở số liệu đo đếm tại công tơ điện.

> 3. Đơn vị bán lẻ điện (hoặc đơn vị phân phối điện) có trách nhiệm xác nhận số liệu đo đếm và thực hiện thanh toán theo quy định.

> 4. Đơn vị phát điện năng lượng tái tạo và đơn vị mua điện dư thỏa thuận về giá mua bán điện dư trong phạm vi khung giá do Bộ Công Thương ban hành.

> 5. Bổ sung quy định về trình tự, thủ tục xác nhận sản lượng điện dư, lập hóa đơn và thanh toán tiền điện dư."

13. Sửa đổi, bổ sung Điều 19 như sau:

> **"Điều 19. Giá mua bán điện dư**

> 1. Giá mua bán sản lượng điện dư được thỏa thuận giữa các bên trên cơ sở khung giá do Bộ Công Thương ban hành.

> 2. Đối với điện mặt trời mái nhà, giá mua bán sản lượng điện dư không được thấp hơn giá bán lẻ điện bình quân áp dụng cho khách hàng sử dụng điện sinh hoạt.

> 3. Khung giá mua bán điện dư được điều chỉnh theo quy định của Bộ Công Thương phù hợp với tình hình thị trường điện.

> 4. Đơn vị mua điện dư có trách nhiệm thanh toán đầy đủ và đúng hạn cho đơn vị bán điện dư.

> 5. Đơn vị bán điện dư có trách nhiệm xuất hóa đơn theo quy định của pháp luật về thuế.

> 6. Việc phân bổ sản lượng điện dư giữa các bên tham gia (đơn vị bán lẻ điện, đơn vị phân phối điện, khách hàng) được thực hiện theo nguyên tắc bảo đảm công bằng, minh bạch, phù hợp với công suất phát và nhu cầu sử dụng điện của từng bên."

14. Sửa đổi, bổ sung Điều 21 như sau:

> **"Điều 21. Trách nhiệm của đơn vị phát điện năng lượng tái tạo**

> Đơn vị phát điện năng lượng tái tạo tham gia mua bán điện trực tiếp có trách nhiệm:
>
> 1. Tuân thủ các quy định về kỹ thuật, an toàn điện và vận hành hệ thống điện.
>
> 2. Thực hiện các nghĩa vụ về đăng ký, thông báo, báo cáo theo quy định.
>
> 3. Cung cấp thông tin, dữ liệu về sản lượng phát điện theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
>
> 4. Tuân thủ các quy định về hợp đồng mua bán điện, bao gồm: nội dung hợp đồng, thời hạn hợp đồng, quyền và nghĩa vụ của các bên.
>
> 5. Đối với điện mặt trời mái nhà: tuân thủ các quy định về đăng ký phát triển, công suất, kỹ thuật theo quy định tại Nghị định số 58/2025/NĐ-CP."

15. Sửa đổi, bổ sung Điều 22 như sau:

> **"Điều 22. Trách nhiệm của khách hàng sử dụng điện lớn**

> Khách hàng sử dụng điện lớn tham gia mua bán điện trực tiếp có trách nhiệm:
>
> 1. Đáp ứng các điều kiện về công suất tiêu thụ điện tối thiểu theo quy định.
>
> 2. Tuân thủ các quy định về đấu nối, kỹ thuật, an toàn điện.
>
> 3. Thực hiện các nghĩa vụ về đăng ký, thông báo, báo cáo.
>
> 4. Thanh toán tiền điện theo quy định tại hợp đồng mua bán điện và các quy định hiện hành."

16. Sửa đổi, bổ sung Điều 23 như sau:

> **"Điều 23. Trách nhiệm của đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm**

> Đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm có trách nhiệm:
>
> 1. Tuân thủ các quy định về giấy phép hoạt động điện lực.
>
> 2. Đảm bảo chất lượng điện năng, an toàn lưới điện.
>
> 3. Thực hiện các nghĩa vụ về đăng ký, thông báo, báo cáo.
>
> 4. Phân bổ sản lượng điện cho các bên tham gia mua bán điện trực tiếp theo quy định."

17. Sửa đổi, bổ sung Điều 24 như sau:

> **"Điều 24. Trách nhiệm của đơn vị phân phối điện**

> Đơn vị phân phối điện có trách nhiệm:
>
> 1. Thực hiện các nghĩa vụ về đăng ký, thông báo, báo cáo theo quy định.
>
> 2. Đảm bảo an toàn lưới điện, chất lượng điện năng tại điểm đấu nối.
>
> 3. Phối hợp với các bên tham gia mua bán điện trực tiếp trong việc xác nhận số liệu đo đếm, thanh toán tiền điện.
>
> 4. Thực hiện các quy định về lắp đặt, kiểm định công tơ điện."

18. Sửa đổi, bổ sung Điều 26 như sau:

> **"Điều 26. Quyền của đơn vị phát điện năng lượng tái tạo**

> Đơn vị phát điện năng lượng tái tạo tham gia mua bán điện trực tiếp có quyền:
>
> 1. Đàm phán, thỏa thuận với khách hàng sử dụng điện lớn hoặc đơn vị bán lẻ điện về giá, sản lượng và các điều kiện mua bán điện.
>
> 2. Yêu cầu đơn vị mua điện thanh toán đầy đủ và đúng hạn.
>
> 3. Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật."

19. Sửa đổi, bổ sung Điều 27 như sau:

> **"Điều 27. Quyền của khách hàng sử dụng điện lớn**

> Khách hàng sử dụng điện lớn tham gia mua bán điện trực tiếp có quyền:
>
> 1. Đàm phán, thỏa thuận với đơn vị phát điện năng lượng tái tạo hoặc đơn vị bán lẻ điện về giá, sản lượng và các điều kiện mua bán điện.
>
> 2. Yêu cầu đơn vị phát điện cung cấp điện đúng chất lượng, an toàn.
>
> 3. Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật."

20. Sửa đổi, bổ sung Điều 31 như sau:

> **"Điều 31. Xử lý tranh chấp**

> 1. Tranh chấp phát sinh trong quá trình thực hiện mua bán điện trực tiếp được giải quyết thông qua thương lượng, hòa giải trước.
>
> 2. Trường hợp không thể thương lượng, hòa giải được, các bên có quyền yêu cầu cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
>
> 3. Đối với tranh chấp về giá mua bán điện, sản lượng điện: các bên có thể yêu cầu Bộ Công Thương hoặc cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết."

21. Thay thế Phụ lục IV và Mẫu số 01, Mẫu số 02, Mẫu số 03, Mẫu số 04 Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị định số 57/2025/NĐ-CP.

22. Bãi bỏ khoản 3 Điều 31.

---

### Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 58/2025/NĐ-CP

1. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:

> **"Điều 3. Giải thích từ ngữ**
>
> Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
>
> 1. Bên bán điện dư là tổ chức, cá nhân sở hữu nguồn điện tự sản xuất, tự tiêu thụ hoặc tổ chức, cá nhân tiếp nhận quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân nêu trên theo quy định của pháp luật.
>
> 2. Bên mua điện dư là đơn vị điện lực thuộc một trong các đối tượng sau:
>
> a) Công ty con của Tổng công ty Điện lực thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
>
> b) Công ty Điện lực;
>
> c) Đơn vị bán lẻ điện tại các mô hình khu, cụm (trừ khu đô thị, khu thương mại tự do)."

2. Sửa đổi, bổ sung Điều 14 như sau:

> **"Điều 14. Cơ chế mua bán sản lượng điện dư điện mặt trời mái nhà**
>
> 1. Điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có thể bán sản lượng điện dư cho đơn vị điện lực theo cơ chế mua bán điện trực tiếp quy định tại Nghị định số 57/2025/NĐ-CP và Nghị định này.
>
> 2. Sản lượng điện dư được xác định trên cơ sở số liệu đo đếm tại công tơ điện.
>
> 3. **Sản lượng điện dư được bán tối đa bằng 50% tổng sản lượng điện mặt trời mái nhà phát lên lưới điện quốc gia trong kỳ quyết toán.**
>
> 4. Giá mua bán sản lượng điện dư được thỏa thuận giữa các bên trên cơ sở khung giá do Bộ Công Thương ban hành.
>
> 5. Đơn vị mua điện dư có trách nhiệm thanh toán đầy đủ và đúng hạn."

3. Sửa đổi, bổ sung Điều 15 như sau:

> **"Điều 15. Đăng ký phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ**
>
> 1. Tổ chức, cá nhân có hệ thống điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ có công suất từ mức do Bộ Công Thương quy định trở lên phải thực hiện đăng ký hoặc thông báo theo quy định.
>
> 2. Hồ sơ đăng ký hoặc thông báo bao gồm: thông tin chủ đầu tư, công suất hệ thống, sơ đồ đấu nối, thông tin công tơ điện.
>
> 3. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm xử lý và phản hồi trong thời hạn quy định.
>
> 4. Việc đăng ký, thông báo phát triển điện mặt trời mái nhà được thực hiện tại UBND cấp xã nơi lắp đặt hệ thống."

4. Sửa đổi, bổ sung Điều 27 như sau:

> **"Điều 27. Điều kiện đầu tư xây dựng dự án điện gió ngoài khơi**
>
> 1. Dự án điện gió ngoài khơi phải đáp ứng các điều kiện về quy hoạch, đánh giá tác động môi trường, kỹ thuật và an toàn.
>
> 2. Diện tích khu vực biển để khảo sát, thực hiện dự án điện gió ngoài khơi được xác định theo quy định.
>
> 3. Đối với hồ sơ đã tiếp nhận trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực, cơ quan có thẩm quyền tiếp tục xử lý theo quy định trước khi sửa đổi."

5. Thay thế Phụ lục kèm theo Nghị định số 58/2025/NĐ-CP bằng Phụ lục I kèm theo Nghị định này.

6. Bãi bỏ điểm a khoản 2 Điều 12, khoản 6 Điều 29 và Điều 22.

---

### Điều 3. Điều khoản chuyển tiếp

1. Đối với các hợp đồng mua bán điện đã ký kết trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực và phù hợp quy định, các bên tiếp tục thực hiện hợp đồng mua bán điện đã ký đến hết thời hạn hợp đồng hoặc đàm phán, thống nhất sửa đổi hợp đồng mua bán theo quy định tại Nghị định này.

2. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoặc đã gửi Thông báo phát triển điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ theo quy định tại Nghị định số 135/2024/NĐ-CP hoặc Nghị định số 58/2025/NĐ-CP trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo nội dung của Giấy chứng nhận đã được cấp hoặc Thông báo đã gửi; trường hợp điều chỉnh, bổ sung Giấy chứng nhận hoặc gửi lại Thông báo thì thực hiện theo quy định tại Nghị định này.

3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký phát triển nguồn điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ được tiếp nhận trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành được tiếp tục xử lý theo quy định tại Nghị định số 58/2025/NĐ-CP.

4. Hợp đồng mua bán sản lượng điện dư đã được ký kết và có hiệu lực trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo hợp đồng đã được ký kết hoặc hai bên thỏa thuận điều chỉnh nội dung hợp đồng đã ký kết theo quy định tại Nghị định này.

5. Trong thời hạn 15 ngày kể từ thời điểm Nghị định này có hiệu lực, Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm tính toán chi phí thanh toán bù trừ chênh lệch trên một đơn vị điện năng, chi phí thanh toán bù trừ chênh lệch năm 2026 theo quy định tại Nghị định này.

6. Hồ sơ tham gia cơ chế mua bán điện trực tiếp đã và đang triển khai trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành được tiếp tục xử lý theo quy định tại Nghị định số 57/2025/NĐ-CP.

7. Đối với hồ sơ đề nghị giao khu vực biển để khảo sát, thực hiện dự án điện gió ngoài khơi đã tiếp nhận trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành hoặc trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền chưa công bố định mức diện tích sử dụng khu vực biển để khảo sát và để đầu tư, xây dựng dự án điện gió ngoài khơi, cơ quan có thẩm quyền giao khu vực biển áp dụng quy định về diện tích khu vực biển để khảo sát, thực hiện dự án điện gió ngoài khơi tại khoản 5 Điều 27 Nghị định số 58/2025/NĐ-CP trước khi được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định này để thẩm định hồ sơ và quyết định giao khu vực biển.

---

### Điều 4. Điều khoản thi hành

Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày **26 tháng 6 năm 2026**.

---

**Nơi nhận:**

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, TBKCM, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Cổng TTĐT.

---

**KT. THỦ TƯỚNG**

**THƯỜNG TRỰC CHÍNH PHỦ**

*(Đã ký)*

**Phạm Gia Túc**

*(Thủ tướng Chính phủ)*

---

## PHỤ LỤC

*(Kèm theo Nghị định 243/2026/NĐ-CP)*

### Mẫu hợp đồng mua bán điện dư từ hệ thống điện mặt trời mái nhà tự sản xuất, tự tiêu thụ

---

**CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**

**Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**

---

**CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**

**Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**

*(Được sự ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ theo Văn bản ủy quyền số: ... ngày ... tháng ... năm ...)*

---

**HỢP ĐỒNG MUA BÁN ĐIỆN DƯ TỪ HỆ THỐNG ĐIỆN MẶT TRỜI MÁI NHÀ TỰ SẢN XUẤT, TỰ TIÊU THỤ**

**CÙNG NHAU THỎA THUẬN KÝ HỢP ĐỒNG MUA BÁN ĐIỆN** *(sau đây gọi là "Hợp đồng")* **để mua, bán điện năng được sản xuất từ nguồn điện mặt trời mái nhà** *(sau đây gọi là "Hệ thống")*, **có tổng công suất định mức của bộ chuyển đổi nghịch lưu (Inverter) ... kW**, **tổng công suất tấm quang điện là ... kWp**, **do Bên A đầu tư xây dựng và vận hành tại ... (địa điểm xây dựng)** với những điều khoản sau đây:

---

### Điều 1. Điện năng mua bán

1. Bên A đồng ý bán cho Bên B và Bên B đồng ý mua của Bên A sản lượng điện năng dư từ Hệ thống của Bên A phát lên lưới của Bên B thông qua công tơ đo đếm lắp đặt tại điểm giao nhận điện *(chi tiết tại Phụ lục của Hợp đồng này)*.

2. Bên B thanh toán cho Bên A sản lượng điện năng dư tại khoản 1 nêu trên theo giá mua điện quy định tại Điều 2 của Hợp đồng này.

---

### Điều 2. Giá mua bán điện

1. Giá mua bán sản lượng điện dư: ... đồng/kWh *(giá chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng)*.

2. Giá mua bán điện dư được điều chỉnh theo quy định hiện hành của Bộ Công Thương.

---

### Điều 3. Xác nhận chỉ số công tơ, điện năng phát lên lưới và lập hóa đơn

1. Các bên thống nhất sử dụng số liệu công tơ điện để xác nhận sản lượng điện năng dư phát lên lưới.

2. Việc ghi chỉ số công tơ được thực hiện vào ngày ... hằng tháng hoặc theo thỏa thuận của các bên.

3. Bên B có trách nhiệm xác nhận chỉ số công tơ và lập hóa đơn thanh toán cho Bên A trong thời hạn ... ngày kể từ ngày ghi chỉ số công tơ.

---

### Điều 4. Thanh toán

1. Bên B thanh toán cho Bên A bằng *(hình thức thanh toán)*: chuyển khoản vào tài khoản của Bên A.

2. Thời hạn thanh toán: trong vòng ... ngày kể từ ngày nhận được hóa đơn của Bên A.

3. Trường hợp chậm thanh toán, Bên B phải chịu lãi chậm thanh toán theo quy định hiện hành.

---

### Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của các bên

**Bên A có quyền:**

a) Được nhận thanh toán đầy đủ và đúng hạn từ Bên B;

b) Yêu cầu Bên B cung cấp thông tin về số liệu đo đếm, thanh toán;

c) Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật.

**Bên A có nghĩa vụ:**

a) Đảm bảo Hệ thống hoạt động đúng công suất, kỹ thuật theo quy định;

b) Thực hiện đăng ký, thông báo theo quy định;

c) Xuất hóa đơn theo quy định của pháp luật về thuế.

**Bên B có quyền:**

a) Yêu cầu Bên A đảm bảo chất lượng điện năng, an toàn kỹ thuật;

b) Thực hiện các quyền khác theo quy định của pháp luật.

**Bên B có nghĩa vụ:**

a) Thanh toán đầy đủ và đúng hạn cho Bên A;

b) Cung cấp thông tin về số liệu đo đếm, hóa đơn;

c) Tuân thủ các quy định về vận hành lưới điện.

---

### Điều 6. Giải quyết tranh chấp

1. Mọi tranh chấp phát sinh từ hoặc liên quan đến Hợp đồng này trước hết được giải quyết bằng thương lượng, hòa giải trên tinh thần hợp tác.

2. Trường hợp không thể giải quyết bằng thương lượng trong thời hạn 30 ngày, một trong hai bên có quyền yêu cầu cơ quan có thẩm quyền giải quyết.

---

### Điều 7. Các thỏa thuận khác

Các bên bổ sung quy định để làm rõ nghĩa vụ, trách nhiệm, quyền hạn của các bên. Nội dung bổ sung phải thống nhất, không trái với quy định của pháp luật hiện hành và nội dung của Mẫu hợp đồng này.

---

### Điều 8. Điều khoản thi hành

1. **Hiệu lực, thời hạn Hợp đồng:**

a) Hợp đồng có hiệu lực kể từ ngày đại diện có thẩm quyền của các bên ký chính thức, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác;

b) Thời hạn Hợp đồng: ... *(ghi rõ thời hạn)*.

2. Hợp đồng này được lập thành ... bản có giá trị pháp lý như nhau, mỗi bên giữ ... bản.

---

**ĐẠI DIỆN BÊN A**

*(Ký và ghi rõ họ tên)*

**ĐẠI DIỆN BÊN B**

*(Ký và ghi rõ họ tên và đóng dấu)*

---

### Báo cáo số lượng hệ thống điện mặt trời mái nhà trên địa bàn xã/phường

*(Kèm theo Báo cáo số ... ngày ... tháng ... năm ... của UBND xã/phường ...)*

**Bảng 1.** Báo cáo số lượng hệ thống điện mặt trời mái nhà trên địa bàn xã/phường ... từ ngày ... đến ngày ...

| TT | Loại nguồn điện | Tổng cộng | Lũy kế đến kỳ báo cáo | Trong đó: Hộ gia đình | Trong đó: Tổ chức, cá nhân khác | Đã thông báo | Ghi chú |
|---|---|---:|---:|---:|---:|---:|---|
| 1 | Không đấu nối với hệ thống điện quốc gia | | | | | | |
| 2 | Có đấu nối với hệ thống điện quốc gia và có bán sản lượng điện dư | | | | | | |
| 3 | Có đấu nối với hệ thống điện quốc gia và không bán sản lượng điện dư | | | | | | |

**Bảng 2.** Báo cáo công suất phát triển điện mặt trời mái nhà trên địa bàn xã/phường ... từ ngày ... đến ngày ...

| TT | Loại nguồn điện | Tổng công suất inverter (kW) | Lũy kế đến kỳ báo cáo | Trong đó: Hộ gia đình | Trong đó: Tổ chức, cá nhân khác | Đã thông báo | Công suất tấm pin lưu trữ điện (kWh) | Ghi chú |
|---|---|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---|
| 1 | Không đấu nối với hệ thống điện quốc gia | | | | | | | |
| 2 | Có đấu nối với hệ thống điện quốc gia và có bán sản lượng điện dư | | | | | | | |
| 3 | Có đấu nối với hệ thống điện quốc gia và không bán sản lượng điện dư | | | | | | | |