---
layout: vanban
title: "Nghị định 208/2026/NĐ-CP về vận tải hàng không"
date: 2026-06-15
modified: 2026-06-27
group: giao-thong-van-tai
tags:
  - hang-khong
  - van-tai-hang-khong
  - kinh-doanh-van-tai-hang-khong
  - thue-mua-tau-bay
  - hanh-khach
  - hanh-ly
  - hang-hoa
  - slot
  - dieu-phoi-slot
  - 130-2025-qh15
  - 2026
  - nd-cp
docid: "218453"
source: "https://vanban.chinhphu.vn/?pageid=27160&docid=218453; https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2026/6/208-ndcp.signed.pdf"
trich_yeu: "Quy định chi tiết một số điều của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam số 130/2025/QH15 về vận tải hàng không, bao gồm: kinh doanh vận tải hàng không thương mại và chuyên dùng; thuê, mua tàu bay; vận chuyển hành khách, hành lý, hàng hóa và trách nhiệm dân sự; điều phối giờ đi, đến (slot) tại cảng hàng không. Hiệu lực từ 01/7/2026."
---

# Nghị định 208/2026/NĐ-CP về vận tải hàng không

## THÔNG TIN VĂN BẢN

| Trường | Nội dung |
|---|---|
| **Số hiệu** | 208/2026/NĐ-CP |
| **Ngày ban hành** | 15 tháng 6 năm 2026 |
| **Nơi ban hành** | Hà Nội |
| **Người ký** | Phó Thủ tướng Phạm Gia Túc (kt. Thủ tướng Chính phủ) |
| **Cơ quan ban hành** | Chính phủ |
| **Loại văn bản** | Nghị định |
| **Lĩnh vực** | Hàng không dân dụng / Giao thông vận tải |
| **Hiệu lực** | 01 tháng 7 năm 2026 |
| **Căn cứ** | Luật Tổ chức Chính phủ số 97/2015/QH13; Luật Hàng không dân dụng Việt Nam số 130/2025/QH15 |
| **Trích yếu** | Quy định chi tiết một số điều của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam số 130/2025/QH15 về vận tải hàng không |

Chính phủ ban hành Nghị định về vận tải hàng không.

## VĂN BẢN

## Chương I. QUY ĐỊNH CHUNG

### Điều 1.

Nghị định này quy định chỉ tiết một số điều của Luật Hàng không dân
dụng Việt Nam số 130/2025/QH15 về vận tải hàng không, bao gồm:

1. Điều 22 về thuê, mua tàu bay.

2. Điều 37 về điều phối giờ đi, đến tại cảng hàng không.

3. Điều 49 về vận tải hàng không.

4. Điều 50 về điều lệ vận chuyển hàng không.

5. Điều sĩ về quyển vận chuyển hàng không.

6. Điều 52 về hoạt động mua bán dịch vụ vận tải hàng không thương mại.
7. Điều 53 về vận chuyển hành khách, hành lý.

8. Điều 57 về vận chuyển hàng hóa.

9. Điều 63 về hàng không chung.

10: “Khoản 8 Điều 64 về mức bồi thường thiệt hại và mức giới hạn trách
nhiệm bồi thường thiệt hại của người vận chuyển.

11. Điểm đ khoản 1 Điều 99 về quản lý hoạt động vận tải hàng không
thương mại, vận tải hàng không chuyên dùng và hàng không chung; quyền vận
chuyển hàng không; điều phối giờ đi, đến tại cảng hàng không.

### Điều 2.

Nghị định này áp dụng đối với các cơ quan, tô chức, cá nhân Việt Nam và
nước ngoài liên quan đến hoạt động hàng không dân dụng tại Việt Nam.


### Điều 3.
1.Tổ chức, cá nhân thực hiện thủ tục hành chính có trách nhiệm:

a) Kê khai, cung cấp trung thực, đây đủ, chính xác về thông tỉn trong văn
bản đê nghị giải quyết thủ tục hành chính và phải chịu trách nhiệm về thông tin
này; chịu trách nhiệm về các giao dịch dân sự, giấy tờ, tải liệu khác trong hồ sơ
giải quyết thủ tục hành chính;

b) Chịu trách nhiệm về tính chính Xác, trung thực của các thông tin, tài
liệu trong hồ sơ thủ tục hành chính,

2. Hồ sơ thủ tục hành chính được nộp trực tuyến tại Cổng dịch vụ công
quốc gia hoặc trực tiếp tại Bộ phận Một cửa Cục Hàng không Việt Nam hoặc
qua dịch vụ bưu chính.

3. Kết quả giải quyết thủ tục hành chính được trả bằng bản điện tử, trừ
trường hợp công dân, tổ chức có nhu cầu nhận bản giấy. Hồ sơ và kết quả giải
quyết thủ tục hành chính bằng bản điện tử có giá trị pháp lý như bản giấy.

4. Mẫu đơn, tờ khai, thành phần hồ sơ có quy định về các thông tin đã có
trong cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư hoặc cơ sở dữ liệu chuyên ngành thì các
thông tin này được thay thế bằng dữ liệu khi cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư
hoặc cơ sở dữ liệu chuyên ngành được vận hành.


### Điều 4.

1. Báo cáo kiểm toán vốn chủ sở hữu tại thời điểm đề nghị cấp Giấy phép
kinh doanh vận tải hàng không thương mại, kinh doanh vận tải hàng không
chuyên dùng là tài liệu chứng minh điều kiện về vốn.

2. Doanh nghiệp đang kinh doanh vận tải hàng không thương mại hoặc
kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng có thể sử dụng báo cáo tài chính
tiêng của doanh nghiệp đã được kiểm toán chấp nhận toàn phần năm liền trước
với thời điểm đề nghị hoặc báo cáo kiểm toán vốn chủ sở hữu tại thời điểm đề
nghị làm tài liệu chứng minh điều kiện về vốn trong các trường hợp sau đây:

8) Tăng vốn hoặc giảm vốn;

b) Bễ sung loại hình vận tải hàng không thương mại thường lệ hoặc vận
tải hàng không thương mại không thường lệ hoặc vận tải hàng không chuyên dùng;
c) Báo cáo hằng năm việc duy trì điều kiện vẻ vốn.

3. Trường hợp doanh nghiệp có nhà đầu tư nước ngoài đầu tư góp vốn,
mua cô phần, mua phần vốn góp thì tài liệu chứng minh tỷ lệ vốn góp của nhà
đầu tư nước ngoài thực hiện theo quy định Luật Chứng khoán và doanh nghiệp
phải cung cấp danh sách thành viên, cỗ đông.

4. Danh sách thành viên, cổ đông tại thời điểm nộp hồ sơ phải bảo đảm
đầy đủ các thông tin sau đây:

a) Họ và tên; số định danh cá nhân hoặc căn cước hoặc căn cước công đân
hoặc hộ chiếu của thành viên, cổ đông là cá nhân;

b) Tên, số quyết định thành lập/đăng ký hoạt động của thành viên, cỗ đông
là tổ chức;

e) Quốc tịch, địa chỉ liên lạc của thành viên, cỗ đông;
d) Số lượng cỗ phần, vốn góp, thỏa thuận góp vốn của các cỗ đông, thành viên.

### Điều 5.

1. Chế độ báo cáo vận tải hàng không bao gồm báo cáo số liệu vận tải
hàng không, hoạt động hàng không chung và báo cáo định kỳ về việc đáp ứng
các điều kiện kinh doanh vận tải hàng không và hoạt động hàng không chung.

2. Báo cáo số liệu vận tải hàng không, hoạt động hàng không chung thực
hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.

3. Các doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không thương mại, kinh
doanh hàng không chuyên dùng và các tổ chức, cá nhân hoạt động hàng không
chung thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về việc duy tri các điều kiện kinh doanh
vận: tải hàng không và hoạt động hàng không chung như sau:

a) Hằng năm hoặc theo yêu cầu của Cục Hàng không Việt Nam thực
hiện rà soát, báo cáo về việc duy trì các điều kiện cấp giấy phép theo Mẫu số

07 và cấp giấy chứng nhận theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;

b) Phương thức gửi, nhận báo cáo: báo cáo được thể hiện dưới hình thức
văn bản giấy hoặc văn bản điện tử. Báo cáo được gửi đến Cục Hàng không Việt

Nam bằng một trong các phương thức sau: gửi trực tiếp, trực tuyến, qua dịch
vụ bưu chính;

c) Thời hạn gửi báo cáo: trước ngày 30 tháng 4 năm kế tiếp của năm báo

cáo. Thời gian chốt số liệu báo cáo: tính từ 01 tháng 01 đến 31 tháng 12 của
năm báo cáo.
Chương Hị : -
KINH DOANH VẬN TÀI HÀNG KHÔNG

Mục 1
KINH DOANH VẬN TÁI HÀNG KHÔNG THƯƠNG MẠI


## Chương II. KINH DOANH VẬN TẢI HÀNG KHÔNG

### Mục 1. Kinh doanh vận tải hàng không thương mại

#### Điều 6.

1. Doanh nghiệp mới kinh doanh vận tải hàng không thương mại vận
chuyển hành khách thường lệ phải được chấp thuận chủ trương đâu tư theo quy
định của Luật Đầu tư.

2. Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không thương mại phải đáp ứng
các điều kiện về vốn, tổ chức bộ máy và phương án có tàu bay khai thác quy
định tại Điều 7, Điều 8 và Điều 9 Nghị định này.

3. Doanh nghiệp cấp Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không với loại
hình vận tải thương mại thường lệ thì được phép kinh doanh loại hình vận tải
thương mại không thường lệ.

4. Trong thời hạn 03 năm kể từ ngày được cấp Giấy phép kinh doanh vận
tải hàng không thương mại, doanh nghiệp phải thực hiện cung câp hoặc khai
thác dịch vụ vận tải hàng không thương mại.

5. Số lượng tàu bay tối thiểu duy trì trong suốt quá trình kinh doanh vận
tải hàng không thương mại:

a) 03 tàu bay đối với doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không thương
mại thường lệ;

b) 01 tàu bay đối với đoanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không thương
mại không thường lệ.

.Ả SÀ. ` À ,Á

#### Điều 7.

1. Mức vốn chủ sở hữu tối thiểu để thành lập và duy trì hoạt động kinh
doanh vận tải hàng không thương mại thường lệ:

a) Khai thác đến 10 tàu bay: 300 tỷ đồng Việt Nam;
b) Khai thác từ 11 đến 30 tàu bay: 600 tỷ đồng Việt Nam;
c) Khai thác trên 30 tàu bay: 700 tỷ đồng Việt Nam.

2. Mức vốn chủ sở hữu tối thiểu để thành lập và duy trì hoạt động kinh
doanh vận tải hàng không thương mại không thường lệ là 100 tỷ đồng Việt Nam.
3. Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng khôn, thương mại có nhà đầu

tư Tước ngoài đầu tư góp vốn, mua cổ phần, mua phần vốn góp phải đáp ứng
các điều kiện sau đây:

a) Nhà đầu tư nước ngoài năm giữ không quá 34% vốn điều lệ;

b) Có ít nhất một cá nhân Việt Nam hoặc một pháp nhân Việt Nam giữ
phần vốn điều lệ lớn nhất;

c) Pháp nhân Việt Nam quy đi định tại điểm b khoản này có nhà đầu tư nước
ngoài đầu tư góp vốn, mua cô phần, mua phần vốn góp thì phần vốn của nhà
đầu tư nước ngoài chiếm không quá 49% vốn điều lệ của pháp nhân.

4. Đối với doanh nghiệp kinh doanh đồng t thời vận tải hàng không thương
mại và vận tải hàng không chuyên dùng, mức vốn chủ sở hữu tôi thiểu đề thành
lập và duy trì là mức vốn cao nhất trong hai loại hình vận tải hàng không.


#### Điều 8.

1. Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không thương mại phải bổ nhiệm
Giám đốc điều hành và các cá nhân phụ trách chính hoạt động của các lĩnh vực
quản bÀ an toàn, chất lượng, an ninh, khai thác bay, khai thác mặt đất, huấn
luyện tổ bay và quản lý bảo dưỡng tàu bay. Nhân sự được bổ nhiệm phải bảo
đảm có kinh nghiệm tối thiêu 03 năm công tác liên tục trong lĩnh vực được
bổ nhiệm.

2. Đối với đoanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, số thành viên là người
nước ngoài không được vượt quá một phần ba tổng số thành viên tham gia bộ

máy quản lý điều hành. Bộ máy quân lý điều hành để tính tỷ lệ theo yêu cầu
của khoản này bao gồm:

a) Tổng giám đốc (Giám đốc), các Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc),
Giám đốc điều hành theo bộ. .máy tổ chức của doanh nghiệp;

b) Kế toán trưởng:

c) Người phụ trách chính các lĩnh vực: quản lý an toàn, chất lượng, an
Trinh, khai thác bay, khai thác mặt đất, huấn luyện tổ bay và quản lý bảo dưỡng
tàu bay và người giữ chức vụ tương đương xác định theo bộ máy tổ chức của

doanh nghiệp.

#### Điều 9.

Doanh nghiệp kinh doanh vận tải ¡ hàng không thương mại phải xây dựng
phương án có tàu bay khai thác, bao gồm các nội dung sau đây:

1. Số lượng, chủng loại và tuổi của tàu bay; hình thức thuê, mua tàu bay.
_..

2. Phương án khai thác, loại hình kinh doanh vận tải hàng không thương
mại dự kiến.

3. Phương án bảo dưỡng và nguồn nhân lực bảo đảm khai thác, bảo dưỡng
Tàu bay. .


#### Điều 10.
không thương mại

1. Doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không
thương mại gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định này.

2. Hề sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không thương
mại bao gồm:

a) Tờ khai đề nghị cấp giấy phép: 01 bản chính hoặc biểu mẫu điện tử theo
Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao hoặc bản sao điện tử phương án có tàu bay khai thác;

e) Bản chính hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử được cấp từ số gồc tài liệu chứng minh điều kiện về vốn theo quy
định tại Điều 4 Nghị định này;

q) Bản sao hoặc bản sao điện tử văn bản chấp thuận chủ trương đầu tự
theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định nây;

kì) Bản Sao hoặc bản sao điện tử hợp đồng, hợp đồng nguyên tắc hoặc thỏa
thuận về việc thuê, mua tàu bay thể hiện hình thức thuê, mua tàu bay;

c) Bản sao hoặc bản sao điện tử Điều lệ hoạt động của doanh nghiệp thể
hiện cơ cấu tổ chức bộ máy,

3. Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ Sơ trong 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ đúng
quy định thì tiếp nhận hồ sơ và thông báo nộp phí thẩm định.

Trường h hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
doanh nghiệp để bổ sung, hoàn thiện.

4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp

phí thâm định của Cục Hàng không Việt Nam, đoanh nghiệp có trách nhiệm
nộp phí theo quy định. `

Trường hợp doanh nghiệp không thực hiện nộp phí theo thời hạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chi, trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp.
5. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ phí thấm định, Cục
Hàng không Việt Nam tiến hành thâm định hồ sơ:

a) Trường hợp hề sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
Việt Nam báo cáo kết quả thâm định đến Bộ Xây dựng;

b) Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng điều kiện giải quyết, Cục Hàng không
Việt Nam ban hành văn bản yêu ( cầu doanh nghiệp bổ ö sung, hoàn thiện hồ sơ,
trong đó nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung;

c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của
Cục Hàng không Việt Nam, doanh nghiệp có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ
theo yêu cầu;

d) Trường hợp doanh nghiệp không nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định
tại điểm c khoản này, Cục Hàng không Việt Nam đóng hồ sơ;

đ) Trường hợp doanh nghiệp nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định tại điểm cơ
khoản này, Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục quy trình thâm định hồ sơ, thời
hạn giải quyết được tính lại từ đầu.

Trường hợp hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
Việt Nam báo cáo kết quả thẩm định đến Bộ Xây dựng;

Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng
không Việt Nam thông báo từ chối, trong đó nêu rõ lý do và đóng hồ sơ.

6. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả
thẩm định của Cục Hàng không Việt Nam, Bộ Xây dựng gửi xin ý kiến của Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an và Bộ Tài chính về việc cấp Giấy phép kinh doanh
vận tải hàng không thương mại.

7. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý
kiến của Bộ Xây dựng quy định tại khoản 6 Điều này, Bộ Quốc phòng, Bộ ˆ
Công an và Bộ Tài chính có trách nhiệm trả lời Bộ Xây dựng về việc cấp Giấy
phép kinh doanh vận tải bàng không thương mại.

_ Hết thời hạn gửi ý kiến bằng văn bản mà không có ý kiến tbì được hiểu là
nhật trí về việc Giây phép kinh doanh vận tải hàng không thương mại.

8. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến của Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an và Bộ Tài chính, Bộ Xây, đựng tổng hợp Và có văn
bản thông báo Cục Hàng không Việt Nam ý kiến về việc cấp Giấy phép kinh
doanh vận tải hàng không thương mại.
9. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến bằng văn
bản của Bộ Xây dựng, Cục Hàng không Việt Nam cấp Giấy phép kinh doanh
vận tải hàng không thương mại theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm Theo
Nghị định này hoặc có văn bản thông báo, trong đó nêu rõ lý do không cấp
Giây phép kinh doanh vận tải hàng không thương mại.


#### Điều 11.

1. Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không thương mại bị hủy bỏ trong
các trường hợp sau đây:

a) Không duy trì điều kiện về vốn trong thời gian 03 năm liên tục;

b) Cổ ý làm sai lệch thông tin trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép;

c) Không thực hiện cung cấp hoặc khai thác dịch vụ vận tải hàng không
thương mại theo quy định tại khoản 4 Điều 6 Nghị định này;

d) Dùng khai thác kinh doanh vận tải hàng không thương mại trong 36
tháng liên tục;

đ) Hoạt động không đúng với nội dung ghi trong giấy phép;

c) Chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật;

6) Không đáp ứng số lượng tàu bay tối thiểu tại khoản 5 Điều 6 Nghị định
này trong thời hạn 06 tháng liên tục;

h) Không đáp ứng đủ điều kiện cấp giấy phép theo quy định của pháp luật.

2. Không áp dụng quy định hủy bỏ Giấy phép kinh doanh vận tải hàng

không thương mại tại điểm a khoản 1 Điều này trong trường hợp sau đây:
a) Thiên tai, dịch bệnh;
b) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật về tình trạng khẩn cấp.

3. Cục Hàng không Việt Nam ban hành quyết định hủy bỏ giấy phép vả
gửi thông báo cho đoanh nghiệp thuộc trường hợp hủy bỏ giấy phép.

4. Doanh nghiệp bị hủy bỏ Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không
thương mại quy định tại Điều này phải chấm dứt ngay việc kinh doanh vận tải
hàng không thương mại.


#### Điều 12.
không thương mại

1. Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không thương mại được cấp lại trong
trường hợp mắt, rách, hỏng giấy phép (đối với bản giấy) hoặc thay đổi các nội
dưng ghỉ trong giấy phép hoặc giấy phép bị hủy bỏ do không đáp ứng các điều
kiện quy định tại điểm a, c„ d và g khoản 1 Điều 11 Nghị định này.
2. Doanh nghiệp đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không
thương mại gửi 01 bộ hô sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định này.

3. Thành phần hồ sơ cấp lại giấy phép:

a) Thành phần hồ sơ cấp lại giấy phép do mắt, rách, hỏng giây phép (đối
với bản giấy) bao gồm: 01 bản chính tờ khai để nghị cấp lại giấy phép hoặc
biển mẫu điện tử theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Thành phần. hồ sơ cấp lại giấy phép do thay đổi ¡nội dung bao gồm: g)
bản chính tờ khai đề nghị cấp lại giấy phép hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số
01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; các tài liệu liên quan đến việc
thay đổi nội dung giấy phép;

c) Thành phần hồ, Sơ cấp lại giấy phép do bị hủy bỏ bao gồm: 01 bản
chính tờ khai đề nghị cấp lại giây phép hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số 01
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; báo cáo về việc khắc phục các
lý do giấy phép bị hủy bỏ; các tài liệu liên quan chứng minh việc đáp ứng các
điều kiện cấp giấy phép.

4. Trình tự thủ tục cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không thương
mại trong trường hợp thay đổi các nội dung ghi trong giấy phép hoặc giấy phép
bị hủy bỏ do không đáp ứng các điều kiện theo quy định:

a) Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ trong 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ đúng
quy định thì tiếp nhận hồ sơ và thông báo nộp phí thâm định.

Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
doanh nghiệp đề bố sung, hoàn thiện.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp
phí thâm định của Cục Hàng không Việt Nam, doanh nghiệp có trách nhiệm
nộp phí theo quy định.

Trường hợp doanh nghiệp không đhực hiện nộp phí theo thời hạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chối, trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp.

c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ phí thâm định, Cục
Hàng không Việt Nam tiên hành thầm định hồ sơ.

Trường hợp hề sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
Việt Nam cập lại Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không thương mại theo
Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;

Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng điều kiện giải quyết, Cục Hàng không
Việt Nam ban hành văn bản yêu câu doanh nghiệp bổ sung, hoàn thiện hồ sơ,
trong đó nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung.


đ) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của Cục
Hàng không Việt Nam, doanh nghiệp có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ theo
yêu câu.

đ) Trường hợp doanh nghiệp không nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định
tại điểm đ khoản này, Cục Hàng không Việt Nam đóng hồ sơ.

c) Trường hợp doanh nghiệp nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định tại điểm
d khoản này, Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục quy trình thẩm định hồ sơ,
thời hạn giải quyết được tính lại từ đầu.

Trường hợp hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
Việt Nam cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không thương mại theo
Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

Trường hợp hồ sơ không áp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng
không Việt Nam thông báo từ chối, trong đó nêu rõ lý do và đóng hồ sơ.

3. Trình tự thủ tục cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không thương
mại do mắt, rách, hỏng:

2) Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ Sơ trong 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ đúng
quy định thì tiếp nhận hồ sơ và thông báo nộp phí thẩm định.

Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
doanh nghiệp để bỗ sung, hoàn thiện.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp
phí thâm định của Cục Hàng không Việt Nam, doanh nghiệp có trách nhiệm
nộp phí theo quy định.

Trường hợp doanh nghiệp không thực hiện nộp phí theo thời hạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chối, trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp.

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ phí thẩm định, Cục
Hàng không Việt Nam cấp lại Giây phép kinh doanh vận tải hàng không thương
mại theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

6. Giây phép kinh doanh vận tải hàng không thương mại cấp lại phải có
nội dung quy định thay thế giấy phép đã được cấp trước đó.


#### Điều 13.

Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không phải thông báo đến Cục
Hàng không Việt Nam trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày thực hiện một trong
các nội đung sau:

1. Thay đổi nội dung của Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, chấm
đứt hoạt động của doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp.


2. Thay đổi tổ chức bộ máy theo quy định tại Điều 21 Nghị định này.

3. Thay đổi thành viên bộ máy điều hành.

4. Thay đổi cổ đông chiếm giữ từ 5% vốn điều lệ trở lên.


#### Điều 14.

1. Tên thương mại hoặc nhãn hiệu hoặc tên thương mại và nhãn hiệu của
hãng hàng không phải được thể hiện trên biển hiệu, bên ngoài tàu bay sử dụng
trong kinh doanh vận tải hàng không.

2. Hãng hàng không Việt Nam không được:
a) Sử dụng thương hiệu gây nhằm lẫn với hãng hàng không khác;

b) Sử đụng thương hiệu của hãng hàng không khác cho hoạt động khai
thác vận tải hàng không thương mại, trừ các trường hợp được quy định tại
khoản 3 và khoản 4 Điều này.

3. Hãng hàng không Việt Nam được phép sử đụng tàu bay gắn thương
hiệu của hãng hàng không khác cho hoạt động khai thác vận tải hàng không
thương mại trong các trường hợp sau:

a) Thuê tàu bay có tổ bay;

b) Tàu bay của nhóm công ty theo hình thức công ty mẹ - công ty con theo
quy định của pháp luật về doanh nghiệp.

4. Hãng hàng không Việt Nam chỉ được phép sử dụng tàu bay gắn thương
hiệu chung của liên minh hãng hàng không mà hãng hàng không đó là thành
viên với điều kiện thương hiệu đó không phải là thương hiệu riêng của một
hãng hàng không nào khác.

Mục 2
ĐiIÊU LỆ VẬN CHUYÊN HÀNG KHÔNG, QUYỀN VẬN CHUYỄN
HÀNG KHÔNG QUỐC TẾ THƯỜNG LỆ VÀ HOẠT ĐỘNG
CỦA VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN, CHI NHÁNH


#### Điều 15.
doanh vận tải hàng không thương mại thường lệ

1. Hãng hàng không Việt Nam kinh doanh vận tải hàng không thương mại
thường lệ có trách nhiệm ban hành, công bồ Điều lệ vận chuyển hàng không.
Điều lệ vận chuyển hàng không phải có ít nhất những nội dung sau:

a) Nghĩa vụ của hãng hàng không trong trường hợp thay đổi lịch bay, chậm
chuyến, hủy chuyến, hành khách bị từ chối vận chuyên;


b) Chính sách và quy định của hãng hàng không trong việc hoàn vé;

c) Trách nhiệm của hãng hàng không đối với thiệt hại trong vận chuyển
hành khách, hành lý, hàng hóa;

4) Thời hạn khiếu nại, khởi kiện đối với hãng hàng không để yêu cầu bồi
thường thiệt hại.

2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày ban hành mới hoặc thay đổi
nội dung của Điều lệ vận chuyển hàng không, hãng hàng không Việt Nam kinh
doanh vận tải hàng không thương mại thường lệ có trách nhiệm gửi Điều lệ vận
chuyển hàng không cho Cục Hàng không Việt Nam để phục vụ công tác kiểm
tra, giám sát việc thực hiện trách nhiệm của người vận chuyển.


#### Điều 16.
quốc tế thường lệ cho hãng hàng không Việt Nam

, 1, Hãng hàng không Việt Nam được cấp quyền vận chuyển hàng không
quôc tễ thường lệ phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Phù hợp với các quy định của điều ước quốc tế về vận chuyển hàng
không thương mại mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;
b) Phù hợp với nhu cầu thị trường, khả năng của hãng hàng không:
c) Phù hợp với khả năng đáp ứng của cơ sở hạ tầng cảng hàng không.

2. Hãng hàng không Việt Nam để nghị cấp quyển vận chuyển hàng không
quốc tê thường lệ gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định
này. Hồ sơ bao gồm:

a) Bản chính văn bản đề nghị cấp quyền vận chuyển hàng không quốc tế
thường lệ hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;

b) Báo cáo các nội dung theo quy định tại khoản 1 Điều này (nêu rõ về
đường bay và kế hoạch khai thác dự kiến).
3. Trình tự thủ tục cấp quyền vận chuyển hàng không quốc tế thường lệ:

a) Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ trong 02
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đáp ứng đầy đủ
thành phân theo quy định, Cục Hàng không Việt Nam thông báo tiếp nhận
hô sơ.

Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
hãng hàng không để bổ sung, hoàn thiện.


b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Cục Hàng
không Việt Nam tiên hành thâm định hô sơ:

Trường hợp. hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
Việt Nam cấp quyền vận chuyền hàng không quốc tế thường lệ cho hãng hàng không;

Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng điều kiện giải quyết, Cục Hàng không
Việt Nam ban hành văn bản yêu câu doanh nghiệp bô sung, hoàn thiện hồ sơ,
trong đó nêu rõ lý do, nội dung cần bỗ sung.

e) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của
Cục Hàng không Việt Nam, hãng hàng không có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ
theo yêu câu tại văn bản thông báo của Cục Hàng không Việt Nam;

đ) Trường hợp hãng, hàng không không nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy
định tại điểm c khoản này, Cục Hàng không Việt Nam đóng hồ sơ;

đ) Trường hợp hãng hàng không nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định tại
_ điểm c khoản này, Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục quy trình thâm định hồ
sơ, thời hạn giải quyết được tính lại từ đầu.

Trường hợp hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy ở định, Cục Hàng không
Việt Nam câp quyền vận chuyển hàng không quốc tế thường lệ cho hãng
hàng không;

Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng
không Việt Nam thông báo từ chỗi, trong đó nêu rõ lý do và đóng hồ sơ.


#### Điều 17.
quốc tế thường lệ cho hãng hàng không nước ngoài

1. Hãng hàng không nước ngoài được cấp quyền vận chuyển hàng không
quốc tế thường lệ phải đáp ứng các điều kiện sau đây:

a) Phù hợp với các quy định của điều ước quốc tế về vận chuyển hàng
không thương mại mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;

b) Là hãng hàng không nước ngoài được chỉ định hoặc xác nhận chỉ định
theo điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;

e) Phù hợp với nhu cầu thị trường, khả năng của hãng hàng không:
d) Phù hợp với khả năng đáp ứng của cơ sở hạ tằng cảng hàng không.
2. Hãng hàng không nước ngoài đề nghị cấp quyền vận chuyển hàng không

quốc tế thường lệ › gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định
này. Hồ sơ bao gồm:


a) Bản chính văn bản đề nghị cấp quyền vận chuyển hàng không quốc tế
thường lệ hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;

b) Bản sao Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay;

c) Báo cáo các nội dung theo quy định tại khoản 1 Điều này (nêu rõ về
đường bay và kế hoạch khai thác dự kiên);

đ) Bản sao tài liệu xác nhận tư cách pháp nhân và Điều lệ hoạt động của hãng;

đ) Văn bản của quốc gia hãng hàng không nước ngoài chỉ định hoặc công
bố chỉ định hãng hàng không đó được quyền khai thác vận tải hàng không
thương mại theo điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viên.

3. Trình tự thủ tục cấp quyền vận chuyển hàng không quốc tế thường lệ
cho hãng hàng không nước ngoài được thực hiện theo quy định tại khoản 3
Điều L6 Nghị định này. -


#### Điều 18.
ngoài tại Việt Nam

1, Hãng hàng không nước ngoài được thành lập Văn phòng đại diện, Chi
nhánh tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về thương mại và điều ước
quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên và có trách
nhiệm thông báo cho Cục Hàng không Việt Nam về việc thành lập Văn phòng
đại diện, Chỉ nhánh tại Việt Nam để Cục Hàng không Việt Nam thực hiện việc
quản lý nhà nước về hàng không dân dụng.

2. Văn phòng đại diện, Chỉ nhánh của hãng hàng không nước ngoài tại
Việt Nam có quyền, nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về thương mại và có
trách nhiệm tiếp nhận, phối hợp xử lý khiếu nại của khách hàng.

3. Văn phòng đại diện thực hiện chức năng đại diện cho hoạt động khai
thác vận tải hàng không của hãng hàng không nước ngoài tại Việt Nam, xúc
tiến thương mại, nghiên cứu thị trường và phát triển hợp tác thương mại với
các doanh nghiệp Việt Nam, không bao gồm cùng ứng dịch vụ vận tải hàng
.. không thương mại.

4. Chi nhánh của hãng hàng không nước ngoài tại Việt Nam hoạt động
cung ứng dịch vụ vận tải hàng không, bán vé, vận đơn, các địch vụ liên quan
đến hoạt động vận tải hàng không của hãng hàng không nước ngoài tại Việt
Nam và các hãng hàng không khác trên cơ sở hợp đồng, hoạt động tiếp thị,
quảng cáo cho dịch vụ vận tải hàng không thương mại và các hoạt động của
Văn phòng đại diện quy định tại khoản 3 Điều này,


Mục 3
KINH DOANH VẬN TẢI HÀNG KHÔNG CHUYÊN DÙNG


### Mục 2. Kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng

#### Điều 19.

1. Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng phải đáp
ứng các điều kiện về vốn, tổ chức bộ máy và phương án có tàu bay khai thác
quy định tại Điều 20, Điều 21 và Điều 22 Nghị định này.

2. Các quy định về điều kiện kinh doanh vận tải hàng, không chuyên dùng
không á áp dụng đối với tổ chức › cung cấp dịch vụ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ
thành viên tổ lái, giáo viên huấn luyện và bay hiệu chuẩn.

3. Trong thời hạn 92 năm kể từ ngày được cấp Giấy phép kinh doanh vận
tải hàng không chuyên dùng, doanh nghiệp phải thực hiện cung cấp hoặc khai
thác dịch vụ vận tải hàng không chuyên dùng.

4. Số lượng tàu bay tối thiểu duy trì trong suốt quá trình kinh doanh vận
tải hàng không chuyên dùng là 01 tàu bay.

5. Việc sử dụng thương hiệu của doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng
không chuyên dùng Việt Nam thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định này.


#### Điều 20.

1. Mức vốn chủ sở hữu tối thiểu để thành lập và duy trì doanh nghiệp kinh
doanh vận tải hàng không chuyên dùng là 10 tỷ đông Việt Nam.

2. Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng có nhà đầu

tư nước ngoài đầu tư góp vốn, mua cỗ phần, mua phần vốn góp phải đáp ứng
các điều kiện sau đây:

a) Nhà đầu tư nước ngoài chiếm không quá 34% vốn điều lệ;

b) Có ít nhất một cá nhân Việt Nam hoặc một pháp nhân Việt Nam giữ
phần vốn điều lệ lớn nhất;

c) Pháp nhân Việt Nam quy định tại điểm b khoản này có nhà đầu tư nước
ngoài đầu tư góp vốn, mua cô phần, mua phần vốn góp thì phần vốn của nhà
đầu tư nước ngoài chiếm không quá 49% vốn điều lệ của pháp nhân.


#### Điều 21.

Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng, phải bỗ nhiệm
Giám đốc điều hành và các cá nhân phụ trách chính hoạt động của các lĩnh vực
quản lý an toàn, chất lượng, an ninh, khai thác bay, khai thác mặt đất, huấn
luyện tổ bay và quản lý bảo dưỡng tàu bay. Nhân sự được bể nhiệm phải bảo đảm
có kinh nghiệm tối thiểu 03 năm công tác liên tục trong lĩnh vực được bổ nhiệm.



#### Điều 22.

Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng phải xây dựng
phương án có tàu bay khai thác, bao gồm các nội dung sau đây:

1. Số lượng, chủng loại và tuổi của tàu bay; hình thức thuê, mua tàu bay.

2. Phương án khai thác, loại hình kinh doanh vận tải hàng không chuyên
dùng đự kiến.

3. Phương án bảo dưỡng và nguồn nhân lực bảo đâm khai thác, bảo dưỡng
tàu bay.


#### Điều 23.
không chuyên dùng

1. Doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không
chuyên dùng gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định này.

2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không chuyên
dùng bao gồm:

8) Tờ khai để nghị cấp giấy phép: 01 bản chính hoặc biểu mẫu điện tử theo
Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Bản sao hoặc bản sao điện tử phương án có tàu bay khai thác;

c) Bản chính hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản
sao điện tử được cấp từ số gốc tài liệu chứng mình điều kiện về vốn theo quy
định tại Điều 4 Nghị định này;

d) Bản sao hoặc bản sao điện tử hợp đồng, hợp đẳng nguyên tắc hoặc thỏa
thuận về việc thuê, mua tàu bay thê hiện hình thức thuê, mua tàu bay;

đ) Bản sao hoặc bản sao điện tử Điều lệ hoạt động của đoanh nghiệp thể
hiện cơ cầu tổ chức bộ máy.

3. Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ Sơ trong 03
ngày làm việc kề từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ đúng
quy định thì tiếp nhận hồ sơ và thông báo nộp phí thẩm định.

Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
doanh nghiệp để bô sung, hoàn thiện.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp
phí thẩm định của Cục Hàng không Việt Nam, doanh nghiệp có trách nhiệm
nộp phí theo quy định.

Trường hợp doanh nghiệp không thực hiện nộp phí theo thời bạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chối, trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp.


5. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ phí thẩm định, Cục
Hàng không Việt Nam tiến hành thâm định hồ sơ:

a) Trường hợp hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
Việt Nam cấp Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng theo Mẫu
số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng điều kiện giải quyết, Cục Hàng không
Việt Nam ban hành văn bản yêu câu doanh nghiệp bể sung, hoàn thiện hồ sơ,
trong đó nêu rõ lý do, nội dung cần bỗ sung.

6. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo của
Cục Hàng không Việt Nam, doanh nghiệp có trách nhiệm hoàn thiện hô sơ theo
yêu câu.

Trường hợp doanh nghiệp không nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định,
Cục Hàng không Việt Nam đóng hồ sơ.

7. Trường hợp doanh nghiệp nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định tại

khoản 6 Điều này, Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục quy trình thâm định hồ
sơ, thời hạn giải quyết được tính lại từ đầu:

a) Trường hợp hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
'Việt Nam cấp Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng theo Mẫu
số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục
Hàng không Việt Nam thông báo từ chối, trong đó nêu rõ lý do và đóng hô sơ.


#### Điều 24.

1. Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không chuyên đùng bị hủy bỏ trong,
các trường hợp sau đây:

a) Không duy trì vốn tối thiểu trong thời gian 02 năm liên tục;
b) Cố ý làm sai lệch thông tin trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép;

c) Không thực hiện cung cấp hoặc khai thác dịch vụ vận tải hàng không
chuyên dùng theo quy định tại khoản 3 Điều 19 Nghị định này;

d) Dừng khai thác kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng trong 24
tháng liên tục;

đ) Hoạt động không đúng với nội dung ghỉ trong, giấy phép;
e) Chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp luật;


g) Không đáp ứng số lượng tàu bay tối thiểu tại khoản 4 Điều 19 Nghị
định này trong thời hạn 06 tháng liên tục;

h) Không đáp ứng đủ điều kiện cấp giấy phép theo quy định của pháp luật.

2. Không áp dụng quy định hủy bỏ giấy phép tại điểm a khoán 1 Điều này
trong trường hợp sau đây:

a) Thiên tai, dịch bệnh;
b) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật về tình trạng khẩn cấp.

3. Cục Hàng không Việt Nam ban hành quyết định hủy bỏ giấy phép và
gửi thông báo cho đoanh nghiệp thuộc trường hợp hủy bỏ giấy phép.

4. Doanh nghiệp bị hủy bỏ Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không
chuyên dùng quy định tại Điều này phải chấm dứt ngay việc kinh doanh vận tải
hàng không chuyên dùng.


#### Điều 25.
không chuyên dùng

1. Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng được cấp lại
trong trường hợp mắt, rách, hỏng (đối với bản giấy), thay đổi các nội dung ghi
trong giây phép hoặc giấy phép bị hủy bỏ do không đáp ứng các điều kiện quy
định tại điểm a, c, d và g khoản 1 Điều 24 Nghị định này.

2. Doanh nghiệp đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không
chuyên dùng gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định này.

3. Thành phần hồ sơ cấp lại giấy phép:

a) Thành phần hồ sơ cấp lại giấy phép do mất, rách, hỏng giấy phép (đối
với bản giấy) bao gồm: 01 bản chính tờ khai đề nghị cấp lại giấy phép hoặc
biểu mẫu điện tử theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Thành phần hỗồ sơ cấp lại giấy phép do thay đi ¡nội dung bao gồm: 01
bản chính tờ khai đề nghị cấp lại giấy phép hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số
01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; các tài liệu liên quan đến việc
thay đổi nội dung giấy phép;

cc) Thành phần hồ SƠ cấp ] lại giấy phép đo bị hủy bỏ bao gồm: 01 bản
chính tờ khai đề nghị cấp lại giấy phép hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số 01
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; báo cáo việc khắc phục các lý
do giấy phép bị hủy bỏ; các tài liệu liên quan chứng minh việc đáp Ứng các -
điều kiện cấp giấy phép.


4. Trình tự thủ tục cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không
chuyên dùng trong trường hợp thay đổi các nội dung ghi trong giấy phép hoặc
giây phép bị hủy bỏ do không đáp ứng các điều kiện theo quy định:

a) Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ Sơ trong 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ đúng
quy định thì tiếp nhận hồ sơ và thông báo nộp phí thâm định.

Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
doanh nghiệp đề bỗ sung, hoàn thiện.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp
phí thâm định của Cục Hàng không Việt Nam, doanh nghiệp có trách nhiệm
nộp phí theo quy định.

Trường hợp doanh nghiệp không thực hiện nộp phí theo thời hạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chối, trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp.

c) Trong thời hạn 10 ) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ phí thâm định, Cục
Hàng không Việt Nam tiến hành thẩm định hồ sơ:

Trường hợp hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
Việt Nam cấp lại Giây phép kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng theo
Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; l

Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng điều kiện giải quyết, Cục Hàng không
Việt Nam ban hành văn bản yêu câu doanh nghiệp bễ sung, hoàn thiện hồ sơ,
trong đó nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung.

đ) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của
Cục Hàng không Việt Nam, doanh nghiệp có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ
theo yêu cầu;

4) Trường hợp doanh nghiệp không nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định
tại điểm d khoản này, Cục Hàng không Việt Nam đóng hồ sơ;

e) Trường hợp doanh nghiệp nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định tại điểm
d khoản này, Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục quy trình thâm định hồ sơ,
thời hạn giải quyết được tính lại từ đầu.

Trường hợp hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
Việt Nam cấp lại Giây phép kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng theo
Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;

Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng
không Việt Nam thông báo từ chôi, trong đó nêu rõ lý do và đóng hồ sơ.


5. Trình tự thủ tục cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không
chuyên dùng do mắt, rách, hỏng:

a) Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ trong 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ đúng
quy định thì tiếp nhận hồ sơ và thông báo nộp phí thâm định.

Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
đoanh nghiệp đê bô sung, hoàn thiện.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp
phí thâm định của Cục Hàng không Việt Nam, doanh nghiệp có trách nhiệm
nộp phí theo quy định.

Trường hợp doanh nghiệp không đhực hiện nộp phí theo thời hạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chối, trả lại hồ sơ cho đoanh nghiệp.

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ phí thẩm định, Cục
Hàng không Việt Nam cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không chuyên
dùng theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
6. Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng cấp lại phải có
nội dung quy định thay thế giấy phép đã được cấp trước đó.
Chương HT

THUÊ, MUA TÀU BAY ĐÉ HOẠT ĐỘNG HÀNG KHÔNG
DÂN DỤNG TẠI VIỆT NAM


## Chương III. THUÊ, MUA TÀU BAY ĐỂ HOẠT ĐỘNG HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG TẠI VIỆT NAM

### Điều 26.

1. Thuê tàu bay bao gồm các hình thức sau đây:

a) Thuê tàu bay có tổ bay;

b) Thuê tàu bay không có tổ bay.

2. Quy định về thuê tàu bay có tổ bay

a)} Hình thức thuê tàu bay có tổ bay là việc bên thuê khai thác tàu bay thuê
theo Giây chứng nhận người khai thác tàu bay của bên cho thuê; bên cho thuê
chịu trách nhiệm bảo đảm thực hiện tiêu chuẩn an toàn về bảo dưỡng, khai thác
tàu bay;

b) Doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không chỉ được thực hiện thuê

có tổ bay khi đã có Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay. Số lượng tàu bay
thuê có tô bay không quá 10 chiếc;


c) Thời hạn thuê một (01) tàu bay có tổ bay của người khai thác tàu bay
nước ngoài không vượt quá 12 tháng liên tục.

3. Quy định về thuê tàu bay không có tổ bay

a) Hình thức thuê tàu bay không có tổ bay là việc tàu bay thuê được khai
thác theo Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay của bên thuê; bên thuê
chịu trách nhiệm bảo đảm thực hiện tiêu chuẩn an toàn về bảo dưỡng, khai
thác tàu bay; l l

b) Trường hợp tổ chức, cá nhân thuê tàu bay không có tổ bay của nước
ngoài, nếu phát sinh những yêu cầu đặc biệt của bên thuê về phương tiện, thiết
bị trên tàu bay, thiết bị liên lạc và dẫn đường thì phải được Cục Hàng không
Việt Nam chấp thuận.

4. Mua tàu bay bao gồm các hình thức sau đây:

a) Mua tàu bay là việc tổ chức, cá nhân nhận quyền sở hữu tàu bay từ bên
bán thông qua giao dịch mua bán tài sản theo quy định của pháp luật;

b) Thuê mua tàu bay là việc tổ chức, cá nhân thực hiện thuê tàu bay của
bên cho thuê tàu bay có kèm cam kết chuyển giao quyền sở hữu hoặc quyền
chọn mua lại tàu bay sau khi kết thúc thời hạn thuê và hoàn tất các nghĩa vụ
theo hợp đồng.

5. Hợp đồng thuê, thuê mua hoặc mua tàu bay phải được lập thành văn bản.

### Điều 27.

1. Doanh nghiệp vận tải hàng không Việt Nam có trách nhiệm xây dựng
kế hoạch phát triển đội tàu bay (bao gồm kế hoạch khai thác đội tàu bay) hằng
năm và giai đoạn 05 năm để thực hiện hoạt động hàng không dân dụng tại
'Việt Nam. l

2. Kế hoạch phát triển đội tàu bay bao gồm các nội đung sau:

a) Dự báo nhu cầu của thị trường vận tải hàng không nội địa, quốc tế và
nhu cầu sử dụng tàu bay cho hoạt động khai thác vận tải hàng không thương
mại, vận tải hàng không chuyên dùng;

b) Đối với kinh doanh vận tải hàng không thương mại thường lệ, báo cáo
về mạng đường bay dự kiến khai thác; sản lượng vận chuyển, luân chuyển (hành '
khách, hàng hóa); hệ số sử dụng ghế và tải; thị phần của hãng trên toàn mạng
quốc tế, nội địa;

c) Đối với kinh doanh vận tải hàng không thương mại không thường lệ,
kinh doanh vận tải hàng không chuyên dùng báo cáo nhu câu sử dụng đội tàu


bay dự kiến, số lượng chuyên bay và tổng số giờ bay;

d) Số lượng, chủng loại tàu bay dự kiến mua, thuê hàng năm và giai đoạn
05 năm;

đ) Kế hoạch bảo đắm nguồn lực (nhân lực, tài chính) để khai thác, bảo
dưỡng đội tàu bay.

3. Doanh nghiệp có trách nhiệm thông báo đến Cục Hàng không Việt Nam
về kế hoạch phát triển đội tàu bay theo các mốc thời gian sau đây:

a) Đối với kế hoạch hằng năm, trước ngày 01 tháng 12 của năm trước năm
kế hoạch;

b) Đối với kế hoạch 05 năm, báo cáo lần đầu tiên trong vòng 60 ngày kể
từ ngày Nghị định này có hiệu lực. Đối với kế hoạch 05 năm tiếp theo, doanh -
nghiệp có trách nhiệm báo cáo trước ngày 01 tháng 12 của năm cuối cùng của
kỳ kế hoạch 05 năm trước liền kề.

4. Doanh nghiệp vận tải hàng không Việt Nam mới được cấp Giấy phép
kinh doanh vận tải hàng không sau thời điểm Nghị định này có hiệu lực phải
thực hiện các báo cáo quy định tại khoản 1 Điều này trong thời hạn 30 ngày kế
từ ngày được cấp giấy phép.

5. Trong trường hợp các nội dung của kế hoạch phát triển đội tàu bay tại
khoản 2 của Điều này được sửa đổi, bỗ sung, doanh nghiệp có trách nhiệm
thông báo đến Cục Hàn, không Việt Nam trong vòng 30 ngày, kế từ thời điểm
doanh nghiệp sửa đổi, bố sung kế hoạch.

6. Cục Hàng không Việt Nam căn cứ vào kế hoạch phát triển đội tàu bay
của doanh nghiệp vận tải hàng không Việt Nam, cơ sở hạ tầng của doanh nghiệp
cảng hàng không đề xem xét chấp thuận việc đưa tàu bay vào Việt Nam đề hoạt
động hàng không dân dụng.


### Điều 28.
bay để đưa vào hoạt động hàng không dân dụng tại Việt Nam

1. Tổ chức, cá nhân thuê, mua tàu bay có nghĩa vụ tham gia và giải trình
việc thuê, mua tàu bay đưa vào khai thác tại Việt Nam.

2. Tổ chức, cá nhân thuê, mua tàu bay có nghĩa vụ thông báo cho Cục
Hàng không Việt Nam các trường hợp vi phạm của các bên trong việc thực hiện
hợp đồng thuê, mua tàu bay.

3. Việc đưa tàu bay thuê, mua vào Việt Nam để hoạt động hàng không dân
dụng tại Việt Nam phải được Cục Hàng không Việt Nam chấp thuận bằng văn
bản sau khi xem xét các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 22 Luật Hàng


không dân dụng Việt Nam.

4. Tuổi của tàu bay đã qua sử dụng nhập khẩu vào Việt Nam được quy
định như sau:

a) Đối với tàu bay thực hiện vận chuyển hành khách: không quá 15 năm
tính từ ngày xuất xưởng đến thời điểm nhập khẩu vào Việt Nam theo hợp đồng
mua, thuê mua; không quá 25 năm tính từ ngày xuất xưởng đến thời điểm kêt

thúc hợp đồng thuê;

b) Đối với tàu bay vận chuyên hàng hóa, bưu phẩm, bưu kiện, kinh doanh
hàng không chuyên đùng: không quá 20 năm tính từ ngày xuất xưởng đên thời
điểm nhập khẩu vào Việt Nam theo hợp đồng mua, thuê mua; không quá 35

năm tính từ ngày xuất xưởng đến thời điểm kết thúc hợp đồng thuê;
c) Các loại tàu bay khác ngoài quy định tại điểm a, điểm b của khoản này:
không quá 25 năm tính từ ngày xuất xưởng đến thời điềm nhập khâu vào Việt

Nam theo hợp đồng mua, thuê mua; không quá 35 năm tính từ ngày xuất xưởng
đến thời điểm kết thúc hợp đồng thuê;

đ) Không áp dụng quy định tại điểm a, điểm b và điểm e khoản này đối
với các tàu bay sử dụng vào mục đích quốc phòng, an Tỉnh.


### Điều 29.
bay thuê, mua vào hoạt động hàng không dân dụng tại Việt Nam

1. Tổ chức và cá nhân đề nghị chấp thuận việc đưa tàu bay vào hoạt động
hàng không dân dụng tại Việt Nam gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2
Điều 3 Nghị định này.

2. Thành phần hồ sơ bao gồm:

a) Bản chính tờ khai đề nghị hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số 04 tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Báo cáo việc đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật với tàu bay; tổ chức khai
thác và bảo dưỡng tàu bay; sự phù hợp với kế hoạch phát triển đội tàu bay đã
báo cáo Cục Hàng không Việt Nam theo quy định tại Điều 27 Nghị định này;
phù hợp với kết câu hạ tâng hàng không; thời hạn thuê, tuổi tàu bay, chủng loại
và số lượng tàu bay; ;

e) Bản sao các tài liệu: chứng chỉ liên 'quan đến tàu bay; hợp đồng bảo
dưỡng tàu bay kèm Giấy chứng nhận bảo dưỡng tàu bay của tổ chức cung cập
dịch vụ bảo dưỡng; thỏa thuận về việc mua bảo hiểm trách nhiệm dân sự đôi
với hành khách, hành lý, hàng hóa và đối với người thứ ba ở mặt đất; thỏa thuận
với người khai thác cảng hàng không về việc bố trí vị trí đỗ tàu bay qua đêm;


đ) Bản sao Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay đo quốc gia của người
khai thác cấp đối với trường hợp thuê tàu bay có tổ bay;

đ) Bản sao tài liệu chứng mỉnh việc thuê, mua tàu bay của tổ chức, cá nhân;

e) Bản sao tài liệu khẳng định tư cách pháp lý và hoạt động kinh doanh
của bên cho thuê tàu bay; tài liệu thể hiện quyển (chiếm hữu, sở hữu, sử dụng)
của bên cho thuê đối với tàu bay.

3. Trình tự thực hiện thủ tục:

a) Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ trong 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ đúng
quy định thì tiếp nhận hồ sơ và thông báo nộp phí thâm định.

Trường hợp hồ sơ không đầy đú theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp
phí thâm định của Cục Hàng không Việt Nam, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm
nộp phí theo quy định.

Trường hợp tổ chức, cá nhân không thực hiện nộp phí theo thời hạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chối, trả lại hề sơ cho tổ chức, cá nhân.

c) Trong thời hạn 05 ) ngày làm việc kể từ ngày nhận đú phí thâm định, Cục
Hàng không Việt Nam tiến hành thâm định việc thuê, mua tàu bay và các hồ sơ
quy định tại khoản 2 Điều này;

Trường hợp hồ sơ đáp ứng các nội dưng về đưa tàu bay vào hoạt động
hàng không dân dụng tại Việt Nam theo quy định, Cục Hàng không Việt Nam
ban hành văn bản chấp thuận việc tổ chức, cá nhân đưa tàu bay vào hoạt động
hàng không dân dụng tại Việt Nam;

Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng điều kiện giải quyết, Cục Hàng không
Việt Nam ban hành văn bản yêu câu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hỗ
sơ, trong đó nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung.

đ) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của
Cục Hàng không Việt Nam, tô chức, cá nhân có trách nhiệm hoàn thiện hỗ
sơ theo yêu cầu;

bì) Trường hợp tổ chức, cá nhân không nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy
định tại điểm d khoản này, Cục Hàng không Việt Nam đóng hồ sơ;


: e) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp lại hồ SƠ đúng thời hạn quy định tại
điểm d khoản này, Cục Hàng không Việt Nam tiệp tục quy trình thâm định hồ
sơ, thời hạn giải quyết được tính lại từ đâu.

Trường hợp, hồ sơ đáp ứng các nội dung về đưa tàu bay vào hoạt động
hàng không đân dụng tại Việt Nam theo quy định, Cục Hàng không Việt Nam
ban hành văn bản chấp thuận việc tổ chức, cá nhân đưa tàu bay vào hoạt động
bàng không dân dụng tại Việt Nam;

Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các nội dung về đưa tàu bay vào hoạt .
động hàng không dân dụng tại Việt Nam theo quy định, Cục Hàng không Việt
Nam thông báo từ chối, trong đó nêu rõ lý do và đóng hồ sơ.

4. Nội dung văn bản chấp thuận việc tổ chức, cá nhân đưa tàu bay vào hoạt
động hàng không dân dụng tại Việt Nam phải thể hiện các thông tin sau đây:

a) Số lượng, chủng loại và thời điểm bắt đầu đưa tàu bay vào hoạt động
hàng không dân dụng tại Việt Nam;

b) Hình thức thuê và thời điểm kết thúc việc đưa tàu bay vào hoại động
hàng không dân dụng tại Việt Nam đối với trường hợp thuế tàu bay;

c) Thông tin về bên mua đối với trường hợp mua tàu bay; bên thuê và cho
thuê tàu bay đối với trường hợp thuê và thuê mua tầu bay.

5. Trường hợp thay đổi một trong các nội dung tại khoản 4 Điều này, tổ
chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định này
để Cục Hàng không Việt Nam chấp thuận bằng văn bản. Thành phần hồ sơ bao
gồm: 01 bản chính tờ khai đề nghị hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số 04 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; các tài liệu liên quan đến việc thay
đổi nội dung. Trình tự thực hiện thủ tục thâm định hồ sơ các nội dung thay đôi
theo quy định tại khoản 3 Điều này.

6. Quy định tại Điều này không áp dụng đối với việc thuê tàu bay có thời
hạn không quá bảy (07) ngày liên tục trong các trường hợp sau đây:

a) Thay thế tàu bay khác làm nhiệm vụ chuyên cơ hoặc trưng dụng vào
các mục đích công vụ nhà nước khác;

b) Thay thế tàu bay bị tai nạn, sự cô kỹ thuật,
e) Thay thể tàu bay không khai thác được vì lý do bất khả kháng.

Tổ chức, cá nhân Việt Nam thuê tàu bay quy định tại khoản này phải gửi
Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay của bên cho thuê đến Cục Hàng không
Việt Nam.


- ._ ChươngÏV ` „
VẬN CHUYỀN HÀNH KHÁCH, HÀNH LÝ,
HÀNG HÓA VÀ TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ

Mục 1
VẬN CHUYÊN HÀNH KHÁCH, HÀNH LÝ


## Chương IV. VẬN CHUYỂN HÀNH KHÁCH, HÀNH LÝ, HÀNG HÓA VÀ TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ

### Mục 1. Vận chuyển hành khách, hành lý

#### Điều 30.

1. Vé hành khách là chứng từ vận chuyển hành khách bằng đường hàng
không và là bằng chứng của việc giao kết hợp đồng, các điều kiện của bợp
đồng, Vé hành khách được xuất cho cá nhân hoặc tập thể bao gồm các nội dung
sau đây:

a) Địa điểm xuất phát và địa điểm đến;

b) Chỉ dẫn ít nhất một địa điểm dừng thỏa thuận trong trường hợp vận
chuyển có địa điểm xuất phát và địa điểm đến ở lãnh thổ của cùng một quốc
gia và có một hoặc nhiều địa điểm dừng thỏa thuận ở lãnh thổ của quốc gia khác.

2. Phương tiện lưu giữ thông tin về nội đung quy định tại khoản 1 Điều
này có thể thay thế cho việc xuất vé hành khách; trường hợp các phương tiện
đó được sử dụng thì người vận chuyển có trách nhiệm thông báo cho hành
khách về việc cung cấp bản ghi thông tin đã được lưu giữ.

3. Vé hành lý được người vận chuyển phát hành khi thu các khoản tiền đối
với hành lý vượt tiêu chuẩn miễn phí hoặc các dịch vụ liên quan đến hành lý,
vé hành lý phải ghi rõ khoản tiền mà người vận chuyền thu của hành khách và
là căn cứ để xác định trách nhiệm của người vận chuyển đối với hành lý.

4. Người vận chuyển phải cấp cho hành khách thẻ hành lý đối với mỗi
kiện hành lý ký gửi.

5. Việc giao kết hợp đồng vận chuyển hành khách, hành lý mà thiếu một
hoặc một sô nội dung quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này không ảnh
hưởng đến sự tồn tại và giá trị pháp lý của hợp đồng.


#### Điều 31.

1. Hãng hàng không Việt Nam kinh doanh vận tải hàng không thương mại
thường lệ có trách nhiệm xây dựng và công bố công khai tiêu chuẩn dịch vụ
vận tải hàng không thương mại thường lệ trên trang thông tin điện tử của hãng
theo quy định tại khoản 2 Điều này, trừ trường hợp hãng hàng không Việt Nam
không phải là người vận chuyển thực tế.


2. Nội dung công bố trên trang thông tin điện tử bao gồm:

a) Dịch vụ và điều kiện áp dụng của từng loại vé hành khách, vé hành lý;

b) Chỉ số đúng giờ (OTP) đi và đến thực tế trên toàn mạng đường bay nội
địa định kỳ hẳng quý. Thời gian công bố chỉ sô OTP trước ngày cuối cùng của
tháng đầu tiên của quý tiếp theo;

c) Dịch vụ hành khách tại điểm đi, điểm đến, nối chuyến và trong trường
hợp hành khách bị từ chối nhập cảnh;

đ) Các dịch vụ ưu tiên dành cho hành khách là người cao tuổi, người
khuyêt tật hoặc cẦn sự chăm sóc trong quá trình vận chuyên và điều kiện áp
dụng các dịch vụ này;

đ) Quy định của hãng hàng không về các dịch vụ tăng thêm bao gồm việc
hoàn trả cho hành khách các khoản phụ thu đối với các dịch vụ tăng thêm mà
hành khách không được cung, cấp theo thỏa thuận;

e) Danh mục các vật phẩm hạn chế và từ chối vận chuyển;

g) Hình thức hoàn vé cho hành khách theo hình thức thanh toán khi mua
vé hoặc hình thức khác theo thỏa thuận; chi phí xử lý hoàn vé; chỉ phí dịch vụ
tăng thêm theo chính sách của hãng hàng không;

h) Nghĩa vụ của người vận chuyển trong trường hợp thay đổi lịch bay,
chậm chuyến, hủy chuyến, hành khách bị từ chỗi vận chuyển.

3. Các hãng hàng không kinh doanh vận tải hàng không thương mại
thường lệ có trách nhiệm cung cấp dịch vụ quy định tại đim c và điểm d khoản
2 Điều này tại cảng hàng không theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.

4. Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm kiểm tra, giám sát, đánh giá
việc thực hiện các nội dung quy định tại khoản 2 Điều này của người vận chuyển.


#### Điều 32.
1. Hành lý bao gồm:

a) Hành lý ký gửi là hành lý củả hành khách được chuyên chở trong tàu
bay và do người vận chuyên bảo quản trong quá trình vận chuyển;

_b) Hành lý xách tay là hành lý được hành khách mang theo người lên tàu
bay và do hành khách bảo quản trong quá trình vận chuyển. '

2. Hành lý của mỗi hành khách phải được vận chuyển cùng với hành khách
trên một chuyến bay, trừ các trường hợp sau đây:


a) Vận chuyển hành lý thất lạc;

b) Hành lý bị giữ lại vì lý do an toàn, an ninh và khai thác của chuyên bay;
c) Vận chuyển túi ngoại giao, túi lãnh sự;

d) Hành khách bị chết trong tàu bay và thi thể đã được đưa khỏi tàu bay;

đ) Hành lý được vận chuyển như hàng hóa bao gồm hành lý gửi trước và
sau của người xuất nhập cảnh;

e) Các trường hợp bắt khả kháng.

3. Trường hợp hành lý bị vận chuyển chậm, người vận chuyển phải có
trách nhiệm gửi hành lý đến địa chỉ theo thỏa thuận với hành khách và bồi
thường cho hành khách các chỉ phí hợp lý và có thể chứng minh được.

4. Trường hợp hành lý ký gửi bị hư hỏng, người vận chuyển không phải
chịu trách nhiệm nều thiệt hại xảy ra là do đặc tính tự nhiên hoặc khuyết tật vốn
có của hành lý ký gửi.


#### Điều 33.

1.Hành lý: được thanh lý trong trường hợp không có người nhận trong thời
hạn 30 ngày, kể từ ngày hành lý được vận chuyên đến địa điểm đến; hành lý
mau hỏng có thể được thanh lý trước thời hạn này.

2. Bộ Tài chính quy định trình tự, thủ tục thanh lý hành lý theo quy định
của pháp luật về Hải quan.


#### Điều 34.

1. Hãng hàng không Việt Nam kinh doanh vận tải hàng, không thương mại
thường lệ phải xây dựng quy trình phục vụ hành khách và thông báo cho Cục
Hàng không Việt Nam, các Cảng vụ hàng không bao gồm các sửa đổi, bỗ sung
(nếu có) để tổ chức giám sát việc thực hiện.

2. Quy trình phục vụ hành khách bao gồm các nội dung cơ bản sau:
a) Phục vụ hành khách tại cảng hàng không;
b) Phục vụ hành khách trên tàu bay;

c) Phục vụ hành khách của chuyến bay bị chậm, hủy chuyến, hành khách
bị từ chối vận chuyển;

đ) Phục vụ hành khách sử dụng các loại dịch vụ đặc biệt;


đ) Phục vụ hành khách, hành lý tại điểm đi, điểm đến, điểm nối chuyến;

e) Phục vụ hành khách là người khuyết tật, hành khách cần sự trợ giúp
đặc biệt.


#### Điều 35.
không thương mại thường lệ

1. Việc hoàn vé cho hành khách được áp dụng với các trường hợp hoàn tự
nguyện, hoàn không tự nguyện.

2. Hoàn tự nguyện là việc hành khách chủ động yêu cầu chấm dứt hợp
đồng vận chuyển và hoàn trả tiền vé toàn bộ hoặc một phân theo điều kiện giá
vé và điều khoản vận chuyền của từng loại vé.

3. Hoàn không tự nguyện là việc hoàn cho vé chưa sử đụng một phần hoặc
toàn bộ cho hành khách trong các trường hợp sau:

a) Hủy chuyến bay;

b) Thay đổi lịch bay sớm hoặc muộn hơn 05 giờ so với giờ đi trong vé của
hành khách;

c) Không bảo đảm chỗ ngồi đã xác nhận;

d) Chậm chuyến từ 04 giờ trở lên;

đ) Lỡ chuyến nối chuyến của cùng một người vận chuyên;
e) Lý do an toàn hoặc pháp lý;

g) Tình trạng hoặc hành vi của hành khách;

h) Chiến tranh, dịch bệnh,thời tiết, đình công.

4. Đối với loại vé có điều kiện được hoàn:

a) Trường hợp hoàn tự nguyện, người vận chuyến có trách nhiệm hoàn trả
tiền vé và các khoản chưa sử dụng cho hành khách sau khi đã trừ chỉ phí hoàn
vé theo quy định của người vận chuyển. Các khoản chưa sử dụng, gồm: thuế, phí,
giá dịch vụ do Nhà nước hoặc cơ quan có thẩm quyền quy định, các khoản thu
hộ; các khoản thu cho địch vụ tăng thêm theo quy định của người vận chuyển;

b) Trường hợp hoàn không tự nguyện, người vận chuyển có trách nhiệm
hoàn toàn bộ tiền vé và các khoản chưa sử dụng nêu tại điệm a khoản này mà
hành khách chưa sử dụng, trừ các trường hợp theo quy định tại khoản 3, 4, Š
Điều 54 Luật Hàng không dân dụng Việt Nam.

_ 5. Đối với loại vé có điều kiện không được hoàn:


a) Trường hợp hoàn tự nguyện, người vận chuyên có trách nhiệm hoàn trả
các khoản sau: thuế, phí, giá địch vụ đo Nhà nước hoặc cơ quan có thẩm quyền
quy định, các khoản thu hộ và các khoản thu cho dịch vụ tăng thêm theo quy
định của người vận chuyển mà hành khách chưa sử dụng;

b) Trường hợp hoàn không tự nguyện do lỗi của người vận chuyển, người
vận chuyên có trách nhiệm hoàn toàn bộ tiền vé chưa sử dựng và các khoản nêu
tại điểm a khoản này;

c) Trường hợp hoàn không tự nguyện do lỗi của hành khách, người vận
chuyển có trách nhiệm hoàn trả các khoản nêu tại điểm a khoản này;

d) Trường hợp hoàn không tự nguyện không phải do lỗi của người vận
chuyển và không phải do lỗi của hành khách, người vận chuyển có trách nhiệm
hoàn trả các khoản nêu tại điểm b khoản này hoặc bảo lưu cho hành khách theo
quy định của hãng.

6. Người vận chuyên có trách nhiệm hoàn vé cho hành khách theo hình
thức thanh toán khi mua vé hoặc hình thức khác theo thỏa thuận. Đối với vé
được mua qua bên trung gian, người vận chuyển có trách nhiệm hoàn tiền cho
bên trung gian theo thỏa thuận giữa hai bên và bên trung gian có trách nhiệm
hoàn tiền cho hành khách theo hình thức thanh toán khi mua vé hoặc hình thức
khác theo thỏa thuận.

7. Việc hoàn vé không tự nguyện đối với các trường hợp thay ‹ đổi lịch bay
và chậm chuyến kéo đài quy định tại điểm b, điểm d khoản 3 Điều này được
thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 37 và điểm b khoản 6 Điều 36
Nghị định này.

Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định chỉ tiết về phương thức và thời hạn việc
hoàn vé cho hành khách.


#### Điều 36.
trường hợp chậm chuyến

1. Lịch bay căn cứ:

a) Lịch bay căn cứ là lịch bay công bố của người ` vận chuyển để đặt chỗ,
bán vé cho hành khách, phiên bản cập nhật đến thời điểm 15h00 (giờ Hà Nội -
thời điểm chốt dữ liệu) của ngày hôm trước ngày dự kiến khai thác;

b) Dữ liệu của lịch bay căn cứ phải được chuyển vào hệ thống dữ liệu của
người khai thác cảng hàng không, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ khai thác nhà
ga hành khách và thời gian đi dự kiến theo lịch bay này phải được hiển thị tại
cột thời gian đi dự kiến theo lịch bay (STĐ) trên hệ thống màn hình thông tin
chuyến bay (FIDS) tại cảng hàng không:

c) Lịch bay căn cứ phải được công bố trên trang thông tin điện tử của


người vận chuyển để hành khách có thể tiếp cận được đối với các chuyến bay
nội địa.

2. Chuyến bay bị chậm là chuyến bay có thời gian đi thực tế muộn hơn 15
phút so với thời gian đi theo lịch bay căn cứ. Chuyên bay bị chậm kéo dài là
chuyến bay bị chậm từ 04 giờ so với thời gian đi theo lịch bay căn cứ.

3. Khi người vận chuyển dự kiến một chuyến bay bị chậm, người vận
chuyên có nghĩa vụ:

a) Thông báo kịp thời, xin lỗi hành khách và nêu lý do chuyến bay bị chậm;

b) Cập nhật thời gian dự kiến đi mới cho người khai thác cảng hàng không,
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ khai thác nhà ga hành khách để hiển thị trên
màn hình thông tỉn chuyến bay tại cảng bàng không với tần suất ít nhất 30
phút/1 lần.

4. Đối với chuyên bay chậm từ 02 giờ trở lên:

a) Phục vụ nước uống hoặc cung cấp phiếu (voucher) có giá trị tương,
đương cho hành khách;

b) Trong phạm vỉ cung, cấp địch vụ của người vận chuyển, người vận
chuyển có trách nhiệm chuyên đổi thời gian đi (re-book) hoặc chuyển đổi hành
trình (re-route) để hành khách tới được điểm cuối của hành trình khi hành khách
có yêu cầu, miễn trừ điều kiện bạn chế về chuyển đổi hành trình hoặc chuyển
đổi chuyến bay và phụ thu liên quan (nếu có) cho hành khách trong trường hợp
chậm chuyến do lỗi của người vận chuyển.

5. Đối với chuyến bay chậm từ 03 giờ trở lên, người vận chuyển có nghĩa
vụ phục vụ đô ăn hoặc cung, cấp phiêu (voucher) có giá trị tương đương và thực
hiện theo quy định tại khoản 4 Điều này;

6. Đối với chuyến bay chậm từ 04 giờ trở lên, người vận chuyên có nghĩa vụ:
a) Thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều này;

b) Hoàn trả (refun4) toàn bộ tiền vé hoặc hoàn trả tiền phần vé chưa sử
dụng khi hành khách không đồng ý thực hiện quy định tại điểm b khoản 4
Điều này;

c) Bồi thường ứng trước không hoàn lại cho hành khách đã được xác nhận
chỗ và có vé trên chuyến bay. Việc bồi thường ứng trước không hoàn lại chỉ
thực hiện 01 lần đối với mỗi chuyến bay, bao gồm cả trường hợp chậm chuyến
trên khoang quy định tại Điều 38 Nghị định này;


đ) Quy định tại điểm b, điểm c khoản này chỉ áp dụng đối với trường hợp
chậm chuyên do lỗi của người vận chuyển.

7. Đối với chuyến bay chậm từ 06 giờ trở lên, người vận chuyển có nghĩa vụ:
a) Thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều này;

b) Trường hợp thời gian chậm trong khoảng từ 07h00 đến trước 22h00
phải bó trí nơi nghỉ phù hợp với điều kiện thực tế của cảng hàng không. Trường
hợp thời gian chậm trong khoảng từ 22h00 hôm trước đến trước 07h00 ngày
hôm sau phải bố trí chỗ ngủ, nghỉ phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương
hoặc giải pháp tháy thế nếu được sự đồng ý của hành khách;

c) Quy định tại điểm b khoản này không áp dụng trong trường hợp hành
khách châp nhận hoàn vé.

8. Các quy định về nghĩa vụ của người vận chuyển về bảo đảm ăn, uống,
nghỉ cho hành khách tại Điều này chỉ áp dụng cho hành khách có vé, đã xác
nhận chỗ và có mặt tại cảng hàng không.

3. Bộ trưởng Bộ Xây dựng quy định chỉ tiết về mức bồi thường ứng trước
không hoàn lại; phương thức và thời hạn bồi thường ứng trước không hoàn lại;
nghĩa vụ công bố thông tin, nghĩa vụ báo cáo của người vận chuyển trong
trường hợp chậm chuyến, hủy chuyến, hành khách bị từ chối vận chuyển.


#### Điều 37.
trường hợp thay đỗi lịch bay

1. Thay đôi lịch bay của một chuyến bay là việc người vận chuyển thay
đổi giờ đi dự kiến của một chuyến bay được xác định bởi một số hiệu chuyến
bay đã được mở bán.

2. Từ thời điểm mở bán cho đến thời điểm công bố lịch bay căn cứ, người

vận chuyên thay đổi lịch bay của chuyến bay sớm hoặc muộn hơn 05 giờ so với
giờ đi trong vé, người vận chuyên có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ như sau:

a) Thông báo cho hành khách;

b) Hoàn vé cho hành khách hoặc chuyển đổi hành trình, chuyển đổi thời
gian đi phù hợp hoặc chuyển sang chuyến bay khác trong vòng 72 giờ so với
giờ đi trên vé để hành khách tới được điểm cuối của hành trình theo yêu cầu
của hành khách.

3. Sau thời điểm công bố lịch bay căn cứ:

a) Đối với các chuyến bay có giờ đi dự kiến muộn hơn 15 phút so với lịch
bay căn cứ, người vận chuyển phải thực hiện nghĩa vụ tại Điều 36 Nghị định này;


b) Đối với các chuyến bay có giờ đi dự kiến sớm hơn 04 giờ so với lịch
bay căn cứ, người vận chuyển phải thực hiện như điểm b của khoản này;

c) Đối với các chuyến bay có giờ đi dự kiến biến động trong khoảng thời
gian sớm hơn không quá 04 giờ hoặc muộn hơn không quá 15 phút so với lịch
bay căn cứ, người vận chuyên thực hiện theo quy định của hãng.


#### Điều 38.
trường hợp chậm chuyến có hành khách trên khoang (Tarmac delay)

1. Chậm chuyến có hành khách trên khoang được xác định khi tàu bay đã
đóng cửa, có hành khách trên khoang nhưng chưa cất cánh và khoảng thời gian
từ thời điểm đóng cửa tàu bay cho đến thời gian tàu bay cất cánh thực tế từ 30
phút trở lên.

2. Trong trường hợp chậm chuyến có hành khách trên khoang, người vận
chuyển phải thực hiện các nghĩa vụ sau:

a) Phục vụ nước uống cho hành khách;

b) Bảo đảm thông gió, nhiệt độ trong khoang hành khách, đáp ứng nhu
cầu vệ sinh cho hành khách;

c) Trong trường hợp hành khách cần được hỗ trợ y tế khẩn cấp, người vận
chuyển phải có biện pháp hỗ trợ y tế phù hợp với tình hình thực tế;

đ) Trong trường hợp chuyến bay bị chậm quá 03 giờ và chưa xác định
được thời gian đi, người vận chuyển phải cho hành khách xuông tàu bay, trừ
trường hợp ảnh hưởng đên an toàn, an ninh.

3. Đối với chuyến bay bị chậm có hành khách trên khoang, người vận
chuyển thực hiện nghĩa vụ theo quy định tại Điều 36 Nghị định này. Thời gian
chậm chuyến để xác định việc thực hiện nghĩa vụ của người vận chuyển được
tính từ thời gian đi dự kiến theo lịch bay căn cứ đến thời gian tàu bay cất cánh
thực tê.


#### Điều 39.
trường hợp hủy chuyến hoặc từ chối vận chuyển

1. Chuyến bay bị hủy là việc không thực hiện một chuyến bay gắn với số
hiệu chuyến bay, có ít nhất một hành khách đã được xác nhận chỗ và có vé.

Các trường hợp thay đổi số hiệu chyến bay sau đây không được xác định là
chuyến bay bị hủy:

a) Chuyến bay phải thay đổi số hiệu chuyến bay vì lý do đảm bảo hoạt
động bay;


b) Theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.

2. Hành khách bị từ chối vận chuyển là hành khách đã được xác nhận chỗ
và có vé trên chuyến bay nhưng bị người vận chuyển từ chối vận chuyển.

3. Ngay sau khi hủy chuyến hoặc từ chối vận chuyển, người vận chuyển
phải thực hiện các nghĩa vụ sau:

a) Thông báo kịp thời, xin lỗi hành khách và nêu lý do chuyến bay bị hủy
hoặc lý do bị từ chối vận chuyển.

b) Trường hợp do lỗi của người vận chuyển, cung cấp các phương án sau
đây đề hành khách xem xét và lựa chọn:

Chuyển đổi hành trình phù hợp cho hành khách hoặc chuyển sang chuyến
bay khác đề hành khách tới được điểm cuối của hành trình, miễn trừ điều kiện
hạn chế về chuyển đổi hành trình hoặc chuyển đổi chuyến bay và phụ thu liên
quan (nếu có) cho hành khách; hoặc

Hoàn trả toàn bộ tiền vé hoặc hoàn trả tiền phần vé chưa sử dụng;

Trường hợp hành khách từ chối áp dụng các phương án nêu tại điểm này,
người vận chuyên có thể thực hiện nghĩa vụ khác theo thoả thuận với hành khách,

c) Chăm sóc hành khách trừ trường hợp do lỗi của hành khách hoặc hành
khách đã yêu cầu hoàn vé:

Đối với hành khách chờ đợi tại cảng hàng không từ 02 giờ: phục vụ nước
uống hoặc phiếu (voucher) có giá trị tương đương cho hành khách.

Đối với hành khách chờ đợi tại cảng hàng không từ 03 giờ: phục vụ ăn và
nước uông hoặc phiếu (voucher) có giá trị tương đương cho hành khách.

Đối với hành khách chờ đợi tại cảng hàng không từ 06 giờ trở lên ngoài
nghĩa vụ quy định tại điểm a khoản này, người vận chuyển phải bế trí nơi ở phù
hợp: thời gian chờ đợi trong khoảng từ 07h00 đến trước 22h00 phải bô trí nơi
nghỉ phù hợp với điều kiện thực tế của cảng hàng không; thời gian chờ đợi
trong khoảng từ 22h00 hôm trước đến trước 07h00 ngày hôm sau phải bố trí
chỗ ngủ, nghỉ phù hợp với điêu kiện thực tế của địa phương hoặc giải pháp thay
thê nêu được sự đồng ý của hành khách.

đ) Bồi thường ứng trước không hoàn lại theo quy định cho hành khách
trong trường hợp do lỗi của người vận chuyển.

4. Nghĩa vụ của người vận chuyển quy định tại các Điều 36, Điều 37, Điều
38 và Điều này không áp dụng đối với:

„. 8) Chuyến bay không mở bán công khai cho hành khách trên hệ thống đặt
chỗ, bán vé của doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng không thương mại


thường lệ;

b) Chuyến bay của doanh nghiệp không kinh doanh vận tải hàng không
thương mại thường lệ.


### Mục 2. Vận chuyển hàng hóa

#### Điều 40.
hoàn lại

1. Trường hợp chuyến bay bị hủy, người vận chuyên được miễn trừ nghĩa
vụ bồi thường ứng trước không hoàn lại trong các trường hợp sau đây:

a) Điều kiện thời tiết ảnh hưởng đến khai thác an toàn chuyến bay;
b) Nguy cơ an ninh ảnh hưởng đến khai thác an toàn chuyến bay;

c) Chuyến bay không thê thực hiện theo quyết định của cơ quan nhà nước
có thâm quyên;

đ) Do tình trạng cấp cứu hoặc tử vong sau khi đã lên tàu của hành khách
hoặc tô bay;

đ) Tàu bay theo lịch dự kiến để khai thác chuyến bay bị phá boại hoặc đội
tàu bay bị phá hoại;

e) Do xung đột vũ trang, mất ổn định chính trị, đình công làm ảnh hưởng
đến chuyến bay;

g) Trong trường hợp kết cầu hạ tầng hàng không, dịch vụ bảo đảm hoạt
động bay không bảo đảm cho việc thực hiện chuyến bay;

h) Sự cố kỹ thuật xây 1a trong quá trình khai thác tàu bay, tính từ thời điểm

người chỉ huy tàu bay ] ký tiếp nhận tàu bay sẵn sàng thực hiện chuyến bay cho
đến khi kết thúc chuyến bay;

bì) Hành khách được bế trí hoặc đặt lại chỗ tới điểm đến theo kế hoạch với
thời gian đi dự kiến không sớm hơn 02 giờ so với thời gian đi dự kiến của
chuyên bay bị hủy và thời gian đến điểm. đến cuối cùng không muộn hơn 04
giờ so với thời gian đến dự kiến của chuyến bay bị hủy;

k) Hành khách được bế trí hoặc đặt lại-chỗ tới được điểm cuối của hành
trình với thời gian đến không quá 6 giờ so với thời gian dự kiến đến điểm đến
cuối cùng đối với hành khách có hành trình nhiều chặng bay hoặc nhiều chuyến
bay của cùng người vận chuyển;

D) Đã thông báo bằng tin nhắn, thư điện tử hoặc các hình thức tương đương
khác cho hành khách về việc chuyến bay bị bủy ít nhất trước 48 giờ so với giờ
đi dự kiến của lịch bay mà hành khách được cập nhật;

m) Hành khách không đăng ký thông tin liên lạc với người vận chuyển;


n) Hành khách được vận chuyển miễn phí, hành khách được vận chuyển
theo giá giảm áp dụng đối với nhân viên người vận chuyển, nhân viên đại lý
của người vận chuyển, đối tác, bạn hàng sử dụng vé miễn giảm cước;

o) Hành khách tự nguyện từ bỏ xác nhận chỗ.

2. Trường hợp chuyến bay bị chậm, người vận chuyển được miễn trừ nghĩa
vụ bôi thường ứng trước không hoàn lại trong các trường hợp sau đây:

  a) Các trường hợp nêu tại điểm a, b, c, đ, đ, e, g, h, k, n và o khoản 1
Điều này;

„_ Ð) Hành khách được bồ trí hoặc đặt lại chỗ tới điểm đến theo kế hoạch
bằng chuyến bay khác với thời gian đến không quá 04 giờ so với thời gian đến
dự kiến của chuyến bay mà hành khách đã được xác nhận chỗ theo lịch bay
căn cứ;

c) Hành khách đã được người vận chuyên xác nhận hoàn vé theo yêu cầu
trong trường hợp quy định tại khoản 6 Điều 36 Nghị định này.

3. Người vận chuyển được miễn trừ nghĩa vụ bồi thường ứng trước không
hoàn lại trong trường hợp chuyến bay bị chậm là chuyến bay dự kiến sử dụng
cùng một tàu bay của chuyến bay bị chậm liền kề trước đó vì một trong các lý
do quy định tại điểm a đến điểm h khoản 1 Điều này.

4. Trường hợp hành khách bị từ chối vận chuyển theo Điều 54 Luật Hàng
không dân dụng Việt Nam, người vận chuyển được miễn trừ nghĩa vụ bôi
thường ứng trước không hoàn lại.

Mục 2 .
VẬN CHUYÊN HÀNG HÓA.


#### Điều 41.

1. Vận đơn hàng không phải được sử dụng khi vận chuyển hàng hóa bằng
đường hàng không. Trong trường hợp phương tiện lưu giữ thông tin về vận
chuyển hàng hóa được sử dụng thay thế cho việc xuất vận đơn hàng không thì
theo yêu cầu của người gửi hàng, người vận chuyển xuất biên lai hàng hóa cho
người gửi hàng để nhận biết hàng hóa.

2. Người vận chuyển có trách nhiệm bồi thường cho người gửi hàng về
thiệt hại do lỗi của mình, nhân viên của mình 8ây ra do việc nhập không chính
xác, không đầy đủ hoặc không đúng quy cách thông tỉn đo người gửi hàng cung
cấp vào các phương tiện lưu giữ thông tin quy định tại khoản 1 Điều này.

3. Việc giao kết hợp đồng vận chuyển hàng hóa mà thiếu một hoặc một số


nội dung quy định tại các Điều 42, Điều 43, Điều 44 và Điều 45 Nghị định này
không làm ảnh hưởng đến sự tôn tại và giá trị pháp lý của hợp đồng.


#### Điều 42.

1. Thông tin người gửi và người nhận hàng hóa, bao gồm tên, địa chỉ và
thông tỉn liên hệ; địa điểm xuất phát và địa điểm đến.

2. Nếu địa điểm xuất phát và địa điểm đến trong phạm vi lãnh thổ của một
Quốc gia và một hoặc một số điểm dừng thỏa thuận trong phạm vi lãnh thô của
một Quốc gia khác thì phải chỉ rõ ít nhất một trong các điểm dừng đó.

Trong trường hợp có sự đồng ý của người gửi hàng, người vận chuyển
được phép điều chỉnh điểm dừng quy định tại khoản này.

3. Mô tả về hàng hóa, bao gồm: chỉ tiết về loại hàng hóa, số lượng, trọng
lượng và kích thước.


#### Điều 43.

1. Vận đơn hàng không do người gửi hàng lập thành ba bản chính. Bản
thứ nhất do người gửi hàng ký, được giao cho người vận chuyển. Bản thứ hai
do người gửi hàng và người vận chuyển ký, được giao cho người nhận hàng.
Bản thứ ba do người vận chuyển ký, được giao cho người gửi hàng sau khi
nhận hàng. :

2. Chữ ký của người vận chuyển và người gửi hàng có thể được in hoặc
đóng dấu.

3. Người vận chuyển lập vận đơn hàng không theo yêu cầu của người gửi
hàng được coi là hành động thay mặt người gửi hàng nêu không có sự chứng,
mình ngược lại.


#### Điều 44.

Trong trường hợp cần thiết, người gửi hàng phải xuất trình các giấy tờ chỉ
rõ tính chất của hàng hóa theo yêu cầu của cơ quan hải quan, công an, cơ quan
khác có thẩm quyền và người vận chuyển. Quy định này không làm phát sinh
thêm bắt kỳ trách nhiệm hoặc nghĩa vụ nào của người vận chuyên.


#### Điều 45.
kiện hàng hóa

Khi vận chuyển nhiều kiện hàng hóa, người vận chuyển có quyền yêu cầu
người gửi hàng lập vận đơn riêng biệt cho từng kiện hàng hóa. Trong trường
hợp phương tiện lưu giữ thông tin về vận chuyển hàng hóa được sử dụng thay
thể cho việc xuất vận đơn hàng không theo quy định tại khoản 1 Điều 41 Nghị


định này, người gửi hàng có quyền yêu cầu người vận chuyển xuất biên lai hàng
hóa riêng biệt cho từng kiện hàng hóa.


#### Điều 46.

1. Người vận chuyên phải thông báo cho người nhận hàng ngay sau khi
hàng hóa được vận chuyển đến địa điểm đến, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.

2. Người nhận hàng có quyển yêu cầu người vận chuyển trả hàng hóa khi
hàng hóa đến địa điểm đến sau khi thanh toán các chỉ phí phù hợp với điều kiện
vận chuyển, trừ trường hợp quy định tại Điều 49 Nghị định này.

3. Người nhận hàng, người gửi hàng hoặc người đại diện hợp pháp của họ
thực hiện quyền khiếu nại, khởi kiện người vận chuyển theo quy định tại Điều
69 Luật Hàng không dân dụng Việt Nam trong trường hợp người vận chuyển
thừa nhận mất hàng hóa hoặc người nhận hàng không nhận được hàng hóa sau
07 ngày, kể từ ngày hàng hóa đáng lẽ phải được vận chuyển đến địa điểm đến.


#### Điều 47.
hệ với bên thứ ba

1. Người gửi hàng và người nhận hàng có thể tự thực hiện tất cả các quyền
của mình quy định tại Điều 49 Nghị định này không phụ thuộc vào việc hành
động đó vì lợi ích của người gửi hàng hoặc người nhận hàng, với điều kiện phải
thực hiện các nghĩa vụ theo hợp đồng vận chuyển hàng hóa.

2. Các quy định tại khoản 1 Điều này, Điều 46 và Điều 49 Nghị định này
không ảnh hưởng đến quan hệ giữa người gửi hàng và người nhận hàng, cũng
như quan hệ với bên thứ ba có các quyên phát sinh từ người gửi hàng hoặc từ
người nhận hàng.

3. Các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này, Điều 48 và Điều 49 Nghị
định này có thê được các bên thỏa thuận khác nhưng phải được phỉ cụ thể trong
vận đơn hàng không hoặc biên lai hàng hóa.


#### Điều 48.

1. Các dữ liệu ghi trong vận đơn hàng không hoặc biên lai hàng hóa về
trọng lượng, kích thước, bao gói của hàng hóa và số lượng kiện hàng hóa là
chứng cứ ban đầu để khiếu nại hoặc khởi kiện người vận chuyển.

2. Các dữ liệu ghi trong vận đơn hàng không hoặc biên lai hàng hóa về số
lượng, thể tích và tình trạng của hàng hóa không có giá trị chứng cứ đề khiếu
nại hoặc khởi kiện người vận chuyên, trừ trường hợp các dữ liệu đó đã được
xác nhận trong vận đơn hàng không hoặc biên lai hàng hóa về việc đã được
kiểm tra với sự có mặt của người gửi hàng hoặc các đữ liệu này có thể nhận
biết được rõ ràng từ bên ngoài.



#### Điều 49.

1. Người gửi hàng có quyền lấy lại hàng hóa tại cảng bàng không xuất
phát hoặc cảng hàng không đến, giữ hàng tại bất kỳ nơi hạ cánh cho phép nào
trong hành trình, yêu cầu giao hàng cho người nhận hàng khác tại địa điểm đến
hoặc địa điểm khác trong hành trình, yêu cầu vận chuyển hàng hóa trở lại cảng
hàng không xuất phát.

Quyền định đoạt hàng hóa của người gửi hàng không được thực hiện trong
trường hợp việc thực hiện quyền đó cản trở hoạt động bình thường của người
vận chuyên hoặc gây trở ngại cho những người gửi hàng khác. Người gửi hàng
phải thanh toán chỉ phí phát sinh từ việc thực hiện quyền quy định tại
khoản này.

2. Trong trường hợp yêu cầu của người gửi hàng không thể thực hiện được
thì người vận chuyển phải thông báo ngay cho người gửi hàng.

3. Trong trường hợp người vận chuyển thực hiện các yêu cầu của người
gửi hàng nhưng không lấy lại vận đơn hàng không hoặc biên lai hàng hóa đã
xuất cho người gửi hàng thì người vận chuyển phải chịu trách nhiệm về các
thiệt hại gây ra cho bất kỳ người nào có quyền đối với vận đơn hàng không
hoặc biên lai hàng hóa đó.

4. Quyền định đoạt hàng hóa của người gửi hàng, chấm dứt kể từ thời điểm
người nhận hàng yêu câu người vận chuyên giao hàng hóa cho họ. Trường hợp

người nhận hàng từ chối nhận hàng hoặc hàng hóa không thể giao cho người
nhận hàng được thì người gửi hàng vẫn có quyền định đoạt hàng hóa.


#### Điều 50.

1. Trong trường hợp người nhận hàng từ chối nhận hàng, hoặc không có
người nhận hàng thì người vận chuyên có nghĩa vụ cất giữ hàng hóa và thông
báo cho người gửi hàng.

2. Người gửi hàng có trách nhiệm thanh toán các chỉ phí phát sinh trong
quá trình lưu kho, bảo quản và xử lý hàng hoá không có người nhận hoặc bị từ
chếi nhận, Chỉ phí này bao gồm chỉ phí xử lý hủy hàng, chỉ phí vận chuyển trở
lại điểm xuất phát nếu người gửi hàng yêu cầu hoặc theo yêu cầu của cơ quan
có thẩm quyền.


#### Điều 51.

1. Hàng hóa được thanh lý trong trường hợp người nhận hàng từ chối nhận
hàng hoặc hàng hóa không thể giao cho người nhận hàng mà người gửi hàng từ
chếi nhận lại hàng hoặc không trả lời về việc nhận lại hàng trong thời hạn 60
ngày, kể từ ngày người vận chuyển thông báo cho người gửi hàng; hàng hóa
mau hỏng có thê được thanh lý trước thời hạn này.


2. Số tiền thu được từ việc thanh lý hàng hóa sau khi đã trừ các chỉ phí
liên quan đến việc vận chuyển, cất giữ và thanh lý hàng hóa phải được trả lại
cho người có quyền nhận; nêu hết thời hạn 180 ngÀy, kể từ ngày thanh lý hàng
hóa, mà người có quyền nhận không đến nhận thì số tiền còn lại phải nộp vào
ngân sách nhà nước.

3. Bộ Tài chính quy định trình tự, thủ tục thanh lý hàng hóa theo quy định
của pháp luật về Hải quan.

Mục 3
TRÁCH NHIỆM DÂN SỰ


#### Điều 52.

1. Mức bồi thường của người vận chuyển đối với thiệt hại hành lý, hàng
hóa bị mắt, thiếu hụt, hư hỏng được tính như sau:

a) Theo thỏa thuận giữa các bên, nhưng không vượt quá giá trị thiệt hại
thực tế;

b) Theo mức giá trị đã kê khai của việc nhận hàng hóa, hành lý ký gửi tại
địa điểm đến. Trường hợp người vận ' chuyên chứng minh được giá trị đã kê
khai cao hơn giá trị thực tế thì mức bồi thường được tính theo giá trị thiệt hại
thực tế;

c) Theo giá trị thiệt hại thực tế đối với hàng hóa, hành lý ký gửi không kê
khai giả trị;

d) Theo giá trị thiệt hại thực tế đối với hành lý xách tay.

2. Trong trường hợp hàng hóa, hành lý ký gửi không kê khai giá trị mà bị
mắt, thiếu hụt, hư hỏng và không xác định được giá trị thiệt hại thực tế thì mức
bồi thường của người vận chuyên được tính đến mức giới hạn trách nhiệm bồi
thường thiệt hại quy định tại Điều 53 Nghị định này.


#### Điều 53.
vận chuyển

1. Đối với vận chuyển hành khách, mức giới hạn trách nhiệm bồi thường
thiệt hại về tính mạng, sức khỏe của hành khách là 151. 880 (một trăm năm
mươi mốt nghìn, tám trăm tám mươi) đơn vị tính toán cho mỗi hành khách.

2. Đối với vận chuyển hành khách, mức giới hạn trách nhiệm bồi thường
thiệt hại do vận chuyển chậm là 6.303 (sáu nghìn, ba trăm linh ba) đơn vị tính
toán cho mỗi hành khách.

3. Đối với vận chuyển hành ý, bao gồm cả hành lý ký gửi và hành lý xách
tay, mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại do mắt, thiếu hụt, hư hỏng
hoặc do vận chuyên chậm là 1.519 (một nghìn, năm trăm mười chín) đơn vị
tính toán cho mỗi hành khách.


4. Đối với vận chuyên hàng hoá, mức giới hạn trách nhiệm bồi thường
thiệt hại do mắt, thiếu hụt, hư hỏng hoặc do vận chuyên chậm là 26 (hai mươi
sáu) đơn vị tính toán cho mỗi kilôgam hàng hóa.

5. Đơn vị tính toán là đơn vị tiên tệ do Quỹ tiền tệ quốc tế xác định và
được quy ước là quyền rút vẫn đặc biệt (SDR).

: Chương V
HÀNG KHÔNG CHUNG


## Chương V. HÀNG KHÔNG CHUNG

### Điều 54.
không chung

1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung được cấp cho
tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động hàng, không chung theo quy định của
pháp luật.

2. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung:

a) Đối tượng được cấp Giấy chứng nhận: tổ chức được thành lập và hoạt
động theo pháp luật Việt Nam, có trụ sở chính tại Việt Nam; văn phòng đại
diện hoặc chỉ nhánh của tô chức nước ngoài tại Việt Nam; công dân Việt Nam
thường trú tại Việt Nam; công dân nước ngoài thường trú tại Việt Nam;

b) Có tàu bay khai thác;

c) Có cơ sở bảo đưỡng tàu bay hoặc có hợp đồng địch vụ với cơ sở bảo
dưỡng tàu bay được Cục Hàng không Việt Nam cập hoặc công nhận;

đ) Thành viên tổ lái được cấp giấy phép, chứng chỉ phù hợp;

đ) Loại hình hoạt động, hàng không chung dự định thực hiện phù hợp với
chức năng hoạt động của tô chức, nhu câu riêng của cá nhân đê nghị cấp.


### Điều 55.
không chung

1. Tổ chức, cá nhân đề nghị cắp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng
không chung gửi 01 bộ hô sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định này.

2. Hồ sơ đề nghị bao gồm các tài liệu sau đây:

a) Bản chính tờ khai đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng
không chung hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này;

b) Bản sao có chứng thực Giấy phép cư trú tại Việt Nam (đối với công dân
nước ngoài thường trú tại Việt Nam); bản sao có chứng thực Giấy phép thành
lập văn phòng đại diện hoặc chỉ nhánh tại Việt Nam (đối với văn phòng đại
điện và chỉ nhánh của tổ chức nước ngoài),
42.

e) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký quốc tịch tàu bay, Giấy chứng nhận
đủ điêu kiện bay của tàu bay;

đ) Phương án khai thác, bảo dưỡng tâu bay;
đ) Bản sao có chứng thực Giấy phép, chứng chỉ phù hợp của thành viên tô bay;

e) Bản sao Giấy phép hoạt động của cơ sở bảo dưỡng tàu bay và hợp đồng
thuê bảo dưỡng tàu bay trong trường hợp thuê dịch vụ bảo dưỡng.

3. Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hề sơ trong 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phân hồ sơ đúng
quy định thì tiếp nhận hô sơ và thông báo nộp phí thâm định.

__. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
tô chức, cá nhân đề bỗ sung, hoàn thiện.

4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp
phí thâm định của Cục Hàng không Việt Nam, tô chức, cá nhân có trách nhiệm
nộp phí theo quy định.

Trường hợp tổ chức, cá nhân không thực hiện nộp phí theo thời hạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chối, trả lại hồ sơ cho tổ chức, cá nhân.

5. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ phí thẩm định, Cục
Hàng không Việt Nam tiên hành thâm định hô sơ:

a) Trường hợp hồ sơ đáp ú ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
'Việt Nam lấy ý kiến của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an về việc cấp Giấy chứng
nhận đăng ký hoạt động hàng không chung cho tô chức, cá nhân;

b) Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng điều kiện giải quyết, Cục Hàng khôn,
Việt Nam ban hành văn bản yêu câu tô chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ
sơ, trong đó nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung;

c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của
Cục Hàng không Việt Nam, tô chức, cá nhân có trách nhiệm hoàn thiện hô sơ
theo yêu cầu;

d) Trường hợp tổ chức, cá nhân không nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy
định tại điểm e khoản này, Cục Hàng không Việt Nam đóng hồ sơ;

đ) Trường hợp tổ chức, cá nhân nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định tại
điểm c khoản này, Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục quy trình thâm định hô
sơ, thời hạn giải quyết được tính lại từ đầu.

Trường hợp hồ sơ tài liệu đáp ú ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng
không Việt Nam lấy ý kiến của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an về việc cấp Giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung cho tổ chức, cá nhân.


Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng
không Việt Nam thông báo từ chôi, trong, đó nêu rõ lý do và đóng hồ sơ.

6. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý
kiến của Cục Hàng không Việt Nam, Bộ Quộc phòng và Bộ Công an có trách
nhiệm trả lời Cục Hàng không Việt 'Nam về việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động hàng không chung của tô chức, cá nhân.

Hết thời hạn gửi ý kiến bằng văn bản mã không có ý kiến thì được hiểu là
nhất trí về việc cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung cho
tổ chức, cá nhân.

„7. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của Bộ
Quốc phòng và Bộ Công an, Cục Hàng không Việt Nam cấp Giấy chứng nhận
đăng ký hoạt động hàng không chung theo Mẫu sô 06 tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này hoặc thông báo từ chối cấp giấy chứng nhận cho tô chức,
cá nhân nộp hồ sơ và nêu rõ lý do.


### Điều 56.

1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung bị hủy bỏ trong
các trường hợp sau đây:

a) Không đáp ứng đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận,
b) Hoạt động không đúng với nội dung ghi trong giấy chứng nhận;

c) Hoạt động hàng không chung gây ảnh hưởng đến an ninh quốc phòng,
lợi ích công cộng và trật tự xã hội;

d Cố ý làm sai lệch thông tin trong hồ sơ đăng ký;
đỳ Cá nhân bị chết hoặc mắt năng lực hành vi dân sự,
e) Tổ chức chấm đứt hoạt động theo quy định của pháp luật.

2. Cục Hàng không Việt Nam ban hành quyết định hủy bỏ giấy chứng
nhận và gửi thông báo Bộ Công an, Bộ Quôc phòng và tổ chức, cá nhân thuộc
trường hợp hủy bỏ giấy chứng nhận.

3. Tổ chức, cá nhân bị hủy bỗ Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng
không chung quy định tại Điều này phải chấm dứtngay hoạt động hàng không chung.


### Điều 57.
không chung

1. Tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng
không chung bị mất, rách, hỏng (đối với bản giấy) hoặc thay đổi nội dung của
GiẤy chứng nhận phải gửi 01 bộ theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị định này.


2. Thành phần hồ sơ bao gồm:

a) Thành phần hồ sơ cấp lại Giấy chứng nhận do mất, rách, hỏng (đối với
bản giấy) bao gồm: 01 bản chính tờ khai đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng
ký hoạt động hàng không chung hoặc biểu mẫu điện tử theo Mẫu số 05 tại Phụ
lục ban hành kèm theo Nghị định này;

b) Thành phần hồ sơ cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng
không chung do thay đổi nội dung bao gồm: 01 bản chính tờ khai đề nghị cấp
lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung hoặc biểu mẫu điện
tử theo Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và các tài liệu
liên quan đến các nội dung thay đổi.

3. Trình tự thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không
chung do thay đổi nội dung:

a) Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ trong 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ đúng
quy định thì tiếp nhận hồ sơ và thông báo nộp phí thẩm định.

Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp
phí thâm định của Cục Hàng không Việt Nam, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm
nộp phí theo quy định.

Trường hợp doanh nghiệp không đhực hiện nộp phí theo thời hạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chối, trả lại hồ sơ cho tổ chức, cá nhân.

c) Trong thời hạn 07 / ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ phí thẩm định, Cục
Hàng không Việt Nam tiến hành thâm định hồ sơ:

Trường hợp hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
'Việt Nam cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung theo
Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;

Trường hợp hồ sơ chưa đáp ứng điều kiện giải quyết, Cục Hàng không
Việt Nam ban hành văn bản yêu cầu tổ chức, cá nhân bồ sung, hoàn thiện hỗ
sơ, trong đó nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung.

đ) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của
Cục Hàng không Việt Nam, tô chức, cá nhân có trách nhiệm hoàn thiện hồ
sơ theo yêu câu.

đ) Trường hợp tổ chức, cá nhân không nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy
định tại điểm d khoản này, Cục Hàng không Việt Nam đóng hồ sơ;

e) Trường hợp tô chức, cá nhân nộp lại hồ sơ đúng thời hạn quy định tại
điểm d khoản này, Cục Hàng không Việt Nam tiếp tục quy trình thẩm định hồ
sơ, thời hạn giải quyết được tính lại từ đầu.


Trường hợp hồ sơ đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng không
Việt Nam cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung theo
Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các điều kiện theo quy định, Cục Hàng
không Việt Nam thông báo từ chỗi, trong đó nêu rõ lý do và đóng hô sơ.

4. Trình tự thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký boạt động hàng không
chung do mất, rách, hỏng:

a) Cục Hàng không Việt Nam thực hiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ trong 03
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp thành phần hồ sơ đúng

quy định thì tiếp nhận hô sơ và thông báo nộp phí thẩm định.

__ Trườnghợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì có thông báo hướng dẫn
tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.

b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo nộp
phí thâm định của Cục Hàng không Việt Nam, tô chức, cá nhân có trách nhiệm
nộp phí theo quy định.

Trường hợp tổ chức, cá nhân không thực hiện nộp phí theo thời hạn, Cục
Hàng không Việt Nam từ chối, trả lại hồ sơ cho doanh nghiệp.

e) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ phí thâm định, Cục
Hàng không Việt Nam cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không
chung theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

5. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung cấp lại phải có
nội dung quy định thay thế giấy chứng nhận đã được cấp trước đó.

- Chương VI -
ĐIỀU PHÓI GIỜ ĐI, ĐẾN TẠI CẢNG HÀNG KHÔNG


## Chương VI. ĐIỀU PHỐI GIỜ ĐI, ĐẾN TẠI CẢNG HÀNG KHÔNG

### Điều 58.
phối slot

1. Slot là thời gian đi hoặc thời gian đến của một chuyến bay theo kế hoạch
vào ngày, tháng, năm cụ thể để chuyến bay được sử dụng hạ tầng cảng hàng
không và dịch vụ bảo đảm hoạt động bay.

2. Các chuyến bay vận tải hàng không thương mại bằng tàu bảy tại các
cảng hàng không Việt Nam phải được điêu phôi và xác nhận slot, trừ các chuyên
bay sau đây:

S8) Các chuyến bay chuyên cơ và chuyên khoang, các chuyến bay thuộc
thẩm quyền cấp phép bay của Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an;


b) Phục vụ tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, cấp cứu, y tế; chuyến bay vì mục
đích nhân đạo;

c) Chuyến bay vì mục đích quốc phòng, an ninh, đối ngoại;
d) Các chuyến bay hạ cánh vì tình huống khẩn cấp.

3. Cục Hàng không Việt Nam công bố danh sách các cảng hàng không
theo cấp độ điều phối theo quy định của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.


### Điều 59.

1. Cục Hàng không Việt Nam thành lập Hội đồng slot để tham vấn ý kiến
về công tác điều phối slot tại cảng hàng không bao gồm các nội dung sau đây:

a) Giải pháp nâng cao hiệu quả công tác điều phối slot;

b) Giải pháp tăng năng lực khai thác tại các cảng hàng không Việt Nam;
c) Tham số điều phối slot;

d) Danh sách cảng hàng không theo cấp độ điều phối;

đ) Các trường hợp được miễn trừ khi tính slot lịch sử và giai đoạn miễn
trừ khi tính slot lịch sử. Ị

2. Thành phần Hội đồng slot bao gồm: Cục Hàng không Việt Nam; doanh
nghiệp Việt Nam kinh doanh vận tải hàng không thương mại thường lệ; người
khai thác cảng hàng không; doanh nghiệp cảng hàng không: doanh nghiệp cung
cấp dịch vụ bảo đảm hoạt động bay.


### Điều 60.

1. Tham số điều phối slot là chỉ số để thực hiện việc điều phối slot, được
tính theo số chuyến bay tối đa có thể được xác nhận slot tại cảng hàng không
trong một khung thời gian nhất định.

2. Tham số điều phối slot tại cảng hàng không bao gồm:

a) Tham số về nhà BA;

b) Tham số về sân đỗ tàu bay;

c) Tham số về đường cất hạ cánh và dịch vụ điều hành bay.

3. Cục Hàng không Việt Nam quyết định tham số điều phối slot trên cơ sở
báo cáo của người | khai thác cảng hàng không về chỉ số giới hạn, năng lực khai
thác nhà ga, sân đỗ tàu bay và báo cáo của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ bảo
đảm hoạt động bay về chỉ số giới hạn năng lực khai thác đường cất hạ cánh và
dịch vụ điều hành bay.
4?


### Điều 61.
1. Slot lịch sử là siot được điều phối dựa trên quyền ưu tiên lịch sử.

2. Quyền ưu tiên lịch sử là quyền ưu tiên được điều phối slot khi slot đó
đã được khai thác ở mùa tương ứng trước đó thỏa mãn các yêu câu về độ đài
chuỗi slot, tỷ lệ slot sử dụng đúng thực tế so với thời gian slot được xác nhận.


### Điều 62.
1. Nội dung quản lý và điều phối slot bao gồm các nội dụng sau đây:
a) Xác định tham số điều phối;

__ b)Cơ chế quản lý, điều phối, giám sát và chế tài trong việc sử dụng và thu
hôi slot;

c) Hoán đổi, chuyển giao chuỗi slot giữa các hãng hàng không;

đ) Chế độ báo cáo và ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản
lý và điều phối slot.

2. Bộ trưởng Bộ Xây dựng quy định chỉ tiết Điều này.

Chương VN -
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH


## Chương VII. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

### Điều 63.
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.

2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các văn bản quy phạm
pháp luật sau đây hết hiệu lực:

8) Nghị định số 30/2013/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ
về kinh doanh vận chuyển hàng không và hoạt động hàng không chung;

b) Nghị định số 97/2020/NĐ-CP ngày 26 tháng 8 năm 2020 của Chính
phủ về tăng mức giới hạn trách nhiệm bồi thường thiệt hại của người vận
chuyển trong vận chuyển bằng đường hàng không;

c) Nghị định số 15/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2024 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 30/2013/NĐ-CP ngày 08
tháng 4 năm 2013 của Chính phủ về kinh doanh vận chuyển hàng không và
hoạt động hàng không chung và Nghị định số 92/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7
năm 2016 của Chính phủ quy định về các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
trong lĩnh vực hàng không đân dụng;


d) Nghị định số 89/2025/NĐ-CP ngày 13 tháng 04 năm 2025 của Chính
phủ sửa đôi, bố sung một số điều của Nghị định số 92/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định về các ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện trong lĩnh vực hàng không dân dụng;

- đ) Chương XXII Nghị định số 14/2026/NĐ-CP ngày 13 tháng 01 năm 2026
của Chính phủ sửa đổi, bỗ sung một số điều của các Nghị định để cắt giảm, đơn
giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc
phạm:vi quản lý của Bộ Xây dựng.


### Điều 64.

.- 1. Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh
hàng không chung, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung
không vì mục đích thương mại đã được cấp trước thời điểm Nghị định này có
hiệu lực thi hành tiếp tục có giá trị trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày Nghị
định này có hiệu lực thi hành.

.. Trong thời hạn quy định tại khoản này, các doanh nghiệp đã được cập
Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh doanh hàng
không chung và Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung không
vì mục đích thương mại có trách nhiệm rà soát và để nghị cơ quan có thẩm
quyền cấp lại giấy phép, giấy chứng nhận theo quy định của Nghị định này.

2. Quyền vận chuyển hàng không đã được cấp cho các hãng hàng không
trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thì tiếp tục có giá trị thực hiện,

3. Đối với các tàu bay đã được Cục Hàng không Việt Nam chấp thuận việc
thuê, cho thuê tàu bay giữa tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức cá nhân nước
ngoài trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục thực
hiện theo nội dung đã được chấp thuận. Kế từ thời điểm Nghị định này có hiệu
lực thi hành, trường hợp tổ chức, cá nhân đề nghị thay đôi một trong các nội
dung đã được Cục Hàng không Việt Nam chấp thuận về thời gian, bên cho thuê,
số lượng hoặc chủng loại tàu bay sẽ thực hiện theo quy định tại Nghị định này.

4. Giấy phép thành lập văn phòng đại điện, văn phòng bán vé được cấp
trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực tiếp tục có giá trị cho đên khi được

thay thế bằng giấy phép thành lập văn phòng đại diện, chỉ nhánh thương nhân
nước ngoài tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về thương mại.

5. Trước thời điểm Nghị định này có hiệu lực thi hành, các hồ sơ đề nghị
cấp, cấp lại Giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không, Giấy phép kinh
doanh hàng không chung, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không
chung không vì mục đích thương mại, quyền vận chuyển hàng không, giấy phép
thành lập văn phòng đại diện, văn phòng bán vé và đề nghị chấp thuận việc
thuê, cho thuê tàu bay giữa tô chức, cá nhân Việt Nam và tễ chức cá nhân nước
ngoài hợp lệ đã được tiếp nhận thì tiếp tục thực hiện theo các quy định pháp luật
tại thời điểm nộp hồ sơ.



### Điều 65.

Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố và các cơ quan, tô chức/cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thị
hành Nghị định này.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; Ỷ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;

- Các bộ, cơ quan ngang bộ;

- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;

- Văn phòng Tổng Bí thư,

- Văn phòng Chủ tịch nước;

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

Tòa án nhân dân tổ —

~ Tòa án nhân dân tôi cao; X . z
~ Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Phạm Gia Túc
- Kiểm toán nhà nước;

- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
~ Cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2). tự,
Phụ lục
hị định số 208/2026/NĐ-CP
năm 2026 của Chính phủ)

STT
Mẫu số ØI Tờ khai đề nghị cấp/cập lại Giây phép kinh doanh vận tải
hàng không
Mẫu số 02 | Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không
x ` ^ + ^Ã. ^Ố ^ H ^ ^ H F4 `
Mẫu số 03 Mở bản đề nghị câp quyên vận chuyên hàng không quốc tê thường,
Mẫu số 04 Tờ khai để nghị chấp thuận việc đưa tàu bay vào hoạt động hàng
u không dân dụng tại Việt Nam
` R ' : SÁ F9 . r4 " ^ " ñ ^
Mẫu số 05 Tờ khai đề nghị câp/cấp lại Giây chứng nhận đăng ký hoạt động
hàng không chung
Mẫu số 06 | Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung
Mẫu số 07 Báo cáo về việc duy trì các điều kiện cấp Giấy phép kinh doanh
vận tải hàng không thương mại, hàng không chuyên dùng
Mẫu số 08 | Báo cáo về việc duy trì các điều kiện cấp Giấy chứng nhận đăng ký

hoạt động hàng không chung

Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI ĐÈ NGHỊ CÁP, CẤP LẠI
GIÁY PHÉP KINH DOANH VẬN TẢI HÀNG KHÔNG

Kính gửi: Cục Hàng không Việt Nam.

Ngày tháng năm sinh:...... mm.
Số định danh cá nhân/Căn cước/Căn cước công, đân:.
hoặc số Hộ chiếu: .
Chỗ ở hiện tại:

Điện thoại:..

Email:..............-

Đại diện theo pháp luật của công fy:...............-eeeeerrerrrrenrrrrrrrrtrrrrrer
Mã số doanh nghiệp: .............----:-cc sành

1. Tên doanh nghiệp:......................---ccceenrrerrrtdrrrrrrrrrrdrrdtrrrtrrrrdrtritr
Tên doanh nghiệp bằng tiếng nước ngoài: ...................----s.errrrrrtrrrrrrrrrrrrtte
'Tên doanh nghiệp viết tắt:.........................eeceerrrirrtrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrtrrrrree
'Tên thương mại: ...............-...:----ccsccernnttttrrrtrrrtrrrrrrrrrdrtrrrrtrrrnlrttrrtrrrrennrrr
2. Địa chỉ trụ sở chính:

Điện thoại:.............. Email:...........-.

3. Ngành, nghề kinh doanh:

STT Tên ngành, nghề kinh doanh




4. Vốn điều lệ:....................c.csrsriieeerrrrtrrtrrrriiiriirirrrrririririirriitrdtrirrrrirtre

(Bằng số và bằng chữ)
Phần vốn góp của mỗi thành viên được liệt kê tại danh sách thành viên, cỗ đông.


5. Nội dung đề nghị:...........................-22222222CEEEHH.irerrrrrerle

(Đề nghị nêu rõ cấp mới hoặc cấp lại Giấy pháp kinh doanh vận tải lòng
không (thương mại thường lệ hoặc thương mại không thường lệ hoặc họp
đùng).

Trường hợp cấp lại ghỉ rõ lý do: cấp lại do mất, rách, hỏng hoặc thay đội
các nội dưng của Giấy phép hoặc Giấy phép bị hủy bỏ do không đáp ứng các điều
kiện theo quy định)

6. Phạm vi kinh doanh vận tải hàng không
a) Loại hình vận tải:........................ ¿sành HH HT TT ng gerceg ..

(Đề nghị nêu rõ là loại hình vận tải hàng không thương mại thường lệ hoặc
vận tải hàng không thương mại không thường lệ hoặc vận tải hàng không chuyê
đừng).

b) Đối tượng vận chuyển:....................... 2c crtkEEEELEEEEEEEE212121111312172712211121.2e0. .
(Đề nghị nêu rõ vận chuyển hành khách, hàng hóa, hành lÿ hay bưu gửi)

N

cc) Phạm vi hoạt động:....................... ch HH HH HH Ho Hy nguy :
(Đề nghị nêu rõ phạm vi là quốc tế hoặc nội địa hoặc quốc tế và nội địa)
7. Tôi và các thành viên cam kết:

- Trụ sở chính thuộc quyền sở hữu/quyển sử dụng hợp pháp của công ty;

- Chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về tính hợp pháp chính xác,
trung thực của nội dung đề nghị cấp giấy phép.

", , Hgày...... thẳng...... HĂM......
NGƯỜI LÀM TỜ KHAI
(Trường hợp biểu mẫu giấy: Ghi rõ chức canh,
họ tên, 1 và đóng dấu/
Trường hợp biểu mâu điện tủ: Ghỉ rõ chức danh,
: họ tên, ky số hợp lệ của tổ chức, cá nhân)
Kèm theo đơn đề nghị:

Mẫu số 02
CƠ QUAN CÁP GIẦY PHÉP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIÁY PHÉP KINH DOANH VẬN TẢI HÀNG KHÔNG
SỐ: ả........... ii
_ Cấp lần đầu: ngày ... tháng ... năm
Cấp lại lần thứ: ..., ngày ... tháng .... năm

1. Tên doanh nghiệp:.........................--------
2. Tên doanh nghiệp bằng tiếng nước ngoài:

6. Số và ngày cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp:
7. Phạm vi kinh doanh

a) Loại hình vận tải (vận tải hàng không thương mại thường lệ hoặc vận tải
hàng không thương mại không thường lệ hoặc vận tải hàng không chuyên dùng):

b) Đối tượng vận chuyên (hành khách, hàng hóa, hành lý hay bưu gử):
c) Phạm vi hoạt động (quốc tế, nội địa):

8. Vốn điều lệ: (Bằng số và bằng chữ); có vốn nước ngoài hoặc không.
Danh sách thành viên, cổ đông và phần vốn góp nêu tại phụ lục đính kèm.

9. Họ tên, ngày tháng năm Sinh, quốc tịch, số định danh cá nhân/Căn
cước/Căn cước công dân/số Hộ chiếu, nơi cư trú của người đại diện theo pháp luật
của doanh nghiệp:

CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG
CƠ QUAN CÁP GIẦY PHÉP
(Ký, đóng dấu và ghỉ rõ họ tên)

1 Ghỉ ehú:.Trường hợp cấp lại do bị mắt, bị hỏng, bị rách phải ghi: “Giấy phép
này thay thế cho Giấy phép đã cấp số.... ngày... tháng... năm...”


Phụ lục
(Kèm theo Giấy pháp kinh doanh vận tài hàng không số .... cấp ngày... tháng...
năm...)

DANH SÁCH THÀNH VIÊN, CÔ ĐÔNG VÀ PHÀN VỐN GÓP
CỦA ... (TÊN DOANH NGHIỆP) ...

Tên thành viên/ Tỷ lệ vẫn góp

4 Ã _ ^
STT cỗ đông góp vốn Sö vốn góp (đồng) (%)
Cỗ đông khác
Tổn cộng | se 100%

Ghi chú: Chỉ lập danh sách cô đông có tỷ lệ nắm giữ từ 5% trở lên; các cỗ đông
dưới 5% được liệt kê vào nhóm cô đông khác và niêu rõ tổng số vốn góp, tông số tỷ lệ
năm giữ.
Mẫu số 03/ Form No. 03

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SOCIALIST REPUBLIC OF VIET NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Independence - Freedom - Happiess

......, gầy... thống .....HĂm ......
, , day :..... mOHHh -..... yeđF-..........

ĐÈ NGHỊ CẮP QUYỀN VẬN CHUYÊN HÀNG KHÔNG QUỐC TÉ
THƯỜNG LỆ
APPLICATION FOR TRAFFIC RIGHT(S) FOR INTERNATIONAL
SCHEDULE

Kính gửi: Cục Hàng không Việt Nam
To: Chil Aviaion Authority oƒ Viet Nam

. Tên hãng hàng không (ghỉ bằng chữ in hoa, tên được đăng ký theo luật của
quốc gia chỉ định hãng hàng không, trên Giấy phép thành lập/đăng ký kinh doanh
hoặc tương đương):...............

Airlines ° name: (in capital letlers as registered tunder the laws oƒ the cowiry
that designated the airlines - EstablishmenW Business Registration License or
equivalent documenidtion) -

Tên hãng hàng không viết tắt :............................eeerrnirriieiriierrre

Airlines ' name in abbreviation:

Quốc tịch của hãng hàng không: .........................----esnnrrieererrtrrrrrrerrree :

Nationality oƒ airhines

Địa chỉ trụ sở chính: (địa chỉ trên Giấy phép thành lập/đăng ký kinh doanh
hoặc tương đương)...

Head ofce addres: (as per in Establishmen/Business license or
equivalent.documentation).... .

Giấy phếp thành lập/đăng ký kinh doanh số: ............................-cceccee

Establishment/Business Registration (License) No

Do:...................... . cấp ngày...tháng ...... năm ..... tại..........

1ssued by...... on.... month .... ear.... df... -

'Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay........do..... cấp ngày...........

Air Operator Certjficate (AOC) No.... issued by on.... month .... year

Điện thoại: .......

Email:.............

Contact details: Tel, Email

Đại diện theo pháp luật: (đại điện có thẩm quyền)



Legal representative: (Authorised represenlative person)
Họ và tên: .......................... HH, te reerrerrereeeeeeed
Full name

Tite
Quốc tịch:
NaHionaliy: \
„ Đề nghị Cục Hàng không Việt Nam cấp quyền vận chuyển hàng không quốc
tê thường lệ với các điều kiện về:

We respecffully request the Civil Aviation Authorifp Oƒ Viet Nam for granting

trafìc righl(s) for trlernational scheduled ai services with the details as /ollowis:

Hãng hàng không;

Airlines

Đường bay; tàu bay khai thác;

Roule(), tupe ofaircraft

Chuyến bay và đối tượng vận chuyển;

Purpose oƒ/lighis

Kế hoạch bay dự kiến.

Tentative operating pÏan

Chúng tôi cam kết:

We hereby undertake that:

- Chịu trách nhiệm hoàn toàn về tính trung thực và chính xác của nội dung
văn bản để nghị và hễ sơ kèm theo.

We are fally responsible for the trulhulness and accuraey oƒ this applicatidn
and attached documenis.
- Chấp hành nghiêm chỉnh quy định của pháp luật Việt Nam về kinh doanh
vận tải hàng không (rong phạm vi quyền vận chuyển hàng không được cấp.
We shaÏl strictly compiy with all applicable laws and regulations oƒ Viet Nam

regarding air transpor! operations within the granted traflic rigbi(3).

Đại diện có thẩm quyền của hãng hàng không
Authorized represenfative oƒ the airlines
(Ghi rõ chúc danh cụ thể ký tên, đóng dấu)
(Signature, full name, tile and seaj)

- - - Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

" , ngày.... thẳng .....năm.......

` TỜ KHAI ĐÈ NGHỊ CHẮP THUẬN VIỆC
ĐƯA TÀU BAY VÀO HOẠT ĐỘNG HÀNG KHÔNG DÂN DỤNG TẠI
VIỆT NAM

Kính gửi: Cục Hàng không Việt Nam.

Tên tổ chức, cá nhân đề nghị:............... Hườn
Điện thoại: ...... Email:.......

Đề nghị Cục Hàng không Việt Nam chấp thuận việc tổ chức, cá nhân đưa
tâu bay vào hoạt động hàng không dân dụng tại Việt Nam, cụ thê:

1. Hình thức: thuê hoặc mua.
2. Các bên liên quan:
a) Tên tổ chức, cá nhân (1) thuê hoặc mua tàu bay:...

Điện thoại: (nếu có) Email: (nếu có)
b) Tên tổ chức, cá nhân (1) bán hoặc cho thuê mua hoặc cho thuê:..................

Điện thoại: (nếu có) Email: (nếu có)

4. Báo cáo giải trình các nội dung theo quy định gửi kèm theo.
5. Chúng tôi cam kết:
- Chịu trách nhiệm hoàn toàn về tính trung thực và chính xác của hồ sơ
kèm theo.
" Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy định của pháp luật Việt Nam liên quan
đến hoạt động đưa tàu bay vào hoạt động hàng không dân dụng tại Việt Nam.

Tài liệu gửi kèm bao gồm: Đại điện có thắm quyền của tổ chức/
h cá nhân đề nghị :
(Ghi rồ chức danh cụ thê ký tên, đóng dâu)

(1) Tên của tổ chức, cá nhân phải được điền chỉ tiết như sau:

- Đối với tổ chức: Ghi đầy tên tổ chức; Số và ngày cấp Giấy phép thành lập, Giấy phép hoạt động, Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh.

- Đối với cá nhân: Ghi đầy đủ họ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số định danh cá nhân/Căn cước/Căn cước
công dân hoặc số Hộ chiếu; nơi cấp và ngày cấp; chỗ ở hiện tại.
- - Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM ,
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

TỜ KHAI ĐÈ NGHỊ CÁP/CÁP LẠI GIẦY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ
HOẠT ĐỘNG HÀNG KHÔNG CHUNG

Kính gửi: Cục Hàng không Việt Nam.

Tôi là: (ghỉ rõ họ tên bằng chữ in hoa)....................cccesoe Giới tính:...........
Chức danh (đối với tổ chức):
Ngày tháng năm sinh: .......................... .. Quốc tịch:

Số định danh cá nhân/Căn cước/Căn cước công dân hoặc số Hộ c
Ngày cập................Nơi cập...

Chỗ ở hiện tại

Điện thoại:

Đại diện theo pháp luật của tổ chức: .........................----..--e+ "m...
Nội dung để nghị: .......................- 50 nnthtrreH Tri
Chúng tôi cam kết:

Chịu trách nhiệm hoàn toàn trước pháp luật về tính trung thực và chính xác
của nội dung Tờ khai đề nghị và tài liệu kèm theo.

visa , ngày...... tháng...... năm..
ĐẠI DIỆN THEO PHÁP LUẬT CỦA TỎ CHỨC
4Đối với tổ chức;

Trường hợp biểu mắu u giấy: ký, đóng ‹ dấu và ghỉ rõ họ tên/
Trường hợp biểu mẫu điện tử: lọ số hợp lệ của tổ chức)
NGƯỜI LÀM TỜ KHAI
(Trường hợp biểu mẫu giấy: ký, đóng dấu và ghỉ rõ họ tên/
Trường hợp biểu mẫu điện tử: ký số hợp lệ của cá nhân)

Kèm theo Tờ hai đề nghị các tài liệu chứng mình:



Hướng dẫn:

~ Công dân Việt Nam cung cấp thông tin Số định đanh cá nhân/Căn cước/Căn cước
công dân hoặc Hộ chiếu. ,

- Nội dung đề nghị:

+ Nêu rõ cấp mới hoặc cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không
chung. Trường hợp cấp lại ghỉ rõ các nội dung thay đôi.

„_ * Loại hình hoạt động (#hông nhằm mục đích kinh doanh) bao gồm: hoạt động sản
Xuât công nghiệp, nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, xây dựng, huấn luyện, các lĩnh
vực kinh tế khác và phục vụ tìm kiêm, cứu hộ, cứu nạn, cấp cứu, y tế, nghiên cứu khoa
học, văn hóa, thể thao, bay hiệu chuẩn, đo đạc, chụp ảnh, quay phim và các công việc
trên không, hoạt động bay khác phục vụ nhu cầu riêng của tổ chức, cá nhân. ị

+ Đối với các công việc trên không, hoạt động bay khác đề nghị mô tả chỉ tiết. '

Mẫu số 06

. BỘ XÂY DỰNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỤC HÀNG KHÔNG VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

: __ GIÁYCHỨNG NHẬN
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG HÀNG KHÔNG CHUNG
SỐ:.............. ii.
Cấp lần đầu: ngày ... tháng ... năm
Cấp lại lần thứ: ..., ngày ... tháng .... năm

1. Tên tổ chức (đối với tổ chức):....................--ccerrrtkkiririrrrirrre

2. Số và ngày cấp Giấy phép thành lập, Giấy phép hoạt động, Giấy chứng
nhận đăng lcý kinh doanh (đối với tô chức):

3. Họ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số định danh cá nhân/Căn cước/
Căn cước công dân hoặc số Hộ chiếu, chỗ ở hiện tại (đối với cá nhân):

4. Tên giao dịch (đối với tổ chức):.................................

5. Địa điểm trụ sở chính (đối với tổ chức) hoặc nơi cư trú (đối với cá nhân):

6. Loại hình hoạt động hàng không chung

7. Họ tên, số định danh cá nhân/Căn cước/Căn cước công dân hoặc số Hộ
chiếu, nơi cư trú của người đại điện theo pháp luật (đối với tổ chức):

CHỨC DANH THỦ TRƯỞNG
CƠ QUAN CÁP GIÁY ĐĂNG KÝ
(Ký, đóng dấu và ghỉ rõ họ tên)

(1) Trường hợp cấp lại do bị mắt, bị hỏng, bị rách phải ghi: “Giấy chứng nhận này thay
thế cho Giấy chứng nhận đã cấp số.... ngày.....tháng... năm...


Mẫu số 07
TÊN DOANH NGHIỆP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc

Số:.......

BẢO CÁO
Về việc duy trì điều kiện Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không -
thương mại, kinh doanh hàng không chuyên dùng - -

Kính gửi: Cục Hàng không Việt Nam.
Căn cứ Luật Hàng không dân dụng Việt Nam số 130/2025/QH15 ngày 10
tháng 12 năm 2025;

Căn cứ Nghị định số ..... /2026/NĐ-CP ngày ....tháng .....năm 2026 của
Chính phủ về vận tải hàng không (Nghị định số ...);

Căn cứ Giấy phép kinh doanh vận tải hàng không số .... ngày ... tháng, ... năm;

(Tên doanh nghiệp) ... báo cáo Cục Hàng không Việt Nam về việc duy trì
các điều kiện kinh doanh vận tải hàng không thương mại ... (thương mại thường
lệ hoặc thương mại không thường lệ hoặc chuyên dùng) ... với các nội dụng cụ
thể như sau:

1. Việc duy trì điều kiện vốn:

a) Điều kiện về vốn chủ sở hữu tối thiểu kèm theo báo cáo tài chính đã được
kiểm toán của năm tài chính kết thúc gần nhất;

b) Báo cáo việc đáp ứng tỷ lệ vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài.

2. Việc duy trì điều kiện về tổ chức, bộ máy.

3. Việc duy trì điều kiện về có tàu bay khai thác, bao gồm:

8) Số lượng, chủng loại và tuổi của tàu bay; hình thức thuê, thuê mua hoặc
1nua tàu bay;

b) Nguồn nhân lực, tổ chức bảo đảm khai thác, bảo dưỡng tàu bay.
__ 4. Kèm theo các giấy tờ, tài liệu chứng minh việc duy trì các điều kiện cấp
Giây phép kinh doanh vận tải hàng không.
5. Đề xuất, kiến nghị (nếu có).
Trân trọng báo cáo.
Nơi nhận: ĐẠI DIỆN TỎ CHỨC

" (Ký, đóng dấu, ghỉ rõ họ, tên hoặc ký
re điện tử hợp lệ theo quy định pháp luập


Mẫu số 08

TÊN TÔ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số (đối với tổ chức): ....... .., ngày ..... thẳng ..... nằm ....

BẢO CÁO

Về việc duy trì điều kiện cấp Giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động hàng không chung

Kính gửi: Cục Hàng không Việt Nam.

Căn cứ Luật Hàng không dân dụng Việt Nam số 130/2025/QHI15 ngày 10
tháng 12 năm 2025;

Căn cứ Nghị định số . /2026/NĐ-CP ngày . ...tháng ....năm 2026 của
Chính phủ về vận tải hàng, không (Nghị định số ...);

Căn cứ Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không, chung số ... ngày ..
tháng ... năm;

Tổ chức/Cá nhân ... báo cáo Cục Hàng không Việt Nam về việc duy trì điều
kiện cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hàng không chung như sau:

1. Thông tin về tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận:

a) Họ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số định danh cá nhân/Căn
cước/Căn cước công dân/số Hộ chiếu, chỗ ở biện tại (đối với cá nhân):

b) Tên giao dịch (đối với tổ chức):...................ceceseerrerrrirtrrrreierrrrrrirrrrrer

e) Số và ngày cấp Giấy phép thành lập, Giấy phép hoạt động, Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh (đối với tổ chức):

đ) Địa điểm trụ sở chính (đối với tổ chức) hoặc nơi cư trú (đối với cá nhân).

2. Loại hình hoạt động hàng không chung.

3. Báo cáo về điều kiện có tàu bay, bao gồm: số lượng, chủng loại, đăng ký
quốc tịch và các chứng chỉ liên quan đến tàu bay.

4. Khai thác tàu bay, bao gồm:

a) Danh sách thành viên tổ lái và giấy phép của thành viên tô lái đính kèm.

b) Nguồn nhân lực, tổ chức bảo đảm khai thác, bảo dưỡng tàu bay.

5. Kèm theo các giấy tờ, tài liệu chứng minh việc duy trì các điều kiện cấp
Giấy chứng nhận.
6. Đề xuất, kiến nghị (nếu có).
Trân trọng báo cáo.
Nơi nhận: ĐẠI DIỆN TÔ CHỨC/CÁ. NHÂN

Trướn (Ký, ghi rõ họ tên, đồng dấu của tổ chức, hoặc ký
ươm điện tử hợp lệ theo quy định pháp luật)
