---
layout: vanban
title: "Nghị định 262/2026/NĐ-CP quy định về hoạt động báo chí của cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam"
date: 2026-06-30
modified: 2026-07-03
group: bao-chi
tags:
  - nghị-định
  - báo-chí
  - ngoại-giao
docid: "218642"
source: vanban.chinhphu.vn
---

# Nghị định 262/2026/NĐ-CP

## THÔNG TIN VĂN BẢN

| Thuộc tính | Giá trị |
|---|---|
| Số hiệu | 262/2026/NĐ-CP |
| Ngày ban hành | 30/6/2026 |
| Ngày hiệu lực | 01/7/2026 |
| Cơ quan ban hành | Chính phủ |
| Loại văn bản | Nghị định |
| Lĩnh vực | Báo chí, Đối ngoại |
| Trích yếu | Quy định về hoạt động báo chí của cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam |
| Thay thế | Nghị định 88/2012/NĐ-CP |

## VĂN BẢN

Điều 2. Đối tượng áp dụng

Nghị định này áp dụng đối với cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện
nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam.

Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Cơ quan báo chí nước ngoài là cơ quan thông tấn, phát thanh,
truyền hình, báo in, báo điện tử và các loại hình báo chí khác của nước ngoài
được thành lập và có trụ sở ở nước ngoài, được pháp luật nước ngoài công nhận.

2. Văn phòng thường trú là văn phòng đại diện của cơ quan báo chí
nước ngoài được thành lập tại Việt Nam.

3. Phóng viên thường trú là phóng viên, biên tập viên có quốc tịch
nước ngoài được cơ quan báo chí nước ngoài cử vào Việt Nam làm việc theo
chế độ thường trú.

4. Phóng viên không thường trú là phóng viên, biên tập viên có quốc tịch
nước ngoài được cơ quan báo chí nước ngoài cử vào Việt Nam làm việc ngắn hạn
và không được hưởng chế độ phóng viên thường trú.

5. Trợ lý báo chí là công dân Việt Nam làm việc theo hợp đồng cho
văn phòng thường trú tại Việt Nam để hỗ trợ phóng viên thường trú và
văn phòng thường trú trong các hoạt động báo chí tại Việt Nam.

6. Cộng tác viên là công dân Việt Nam hoặc người nước ngoài đang cư trú
và làm việc hợp pháp ở Việt Nam được văn phòng thường trú thuê để hỗ trợ
cho một số hoạt động báo chí cụ thể của phóng viên thường trú, văn phòng
thường trú trong một thời gian nhất định.

7. Hoạt động liên quan đến báo chí của cơ quan đại diện nước ngoài,
tÔ chức nước ngoài tại Việt Nam là hoạt động trưng bày tranh ảnh, treo pa-nô,
áp phích, màn hình và các hình thức thông tin khác bên ngoài trụ sở cơ quan
đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam; chiếu phim, triển lãm
tại Việt Nam có mời công dân Việt Nam tham dự.

8. Ấn phẩm thông tin của cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài
tại Việt Nam (sau đây gọi tắt là ấn phẩm thông tin nước ngoài) là sản phẩm
chứa đựng nội dung thông tin được thê hiện bằng chữ viết, hình ảnh, âm thanh,
được xuất bản dưới hình thức bản in hoặc phát hành bằng phương thức điện tử
để lưu hành tại Việt Nam, bao gồm:



a) Bản tin, đặc san và các hình thức tương đương theo quy định của
pháp luật về báo chí.

b) Xuất bản phẩm là tài liệu không kinh doanh.
c) Sản phẩm thông tin âm thanh, hình ảnh mang nội dung báo chí.

9. Họp báo là hoạt động cung cấp thông tin do các cơ quan, tổ chức, đoàn
khách nước ngoài, cá nhân người nước ngoài tổ chức tại Việt Nam có mời đại
- diện cơ quan báo chí, công dân Việt Nam tham dự đẻ thông báo, công bó, tuyên bố,
giải thích về một vấn đề thuộc thẩm quyền, có liên quan đến nhiệm vụ và lợi ích
của các cơ quan, tổ chức, đoàn khách, cá nhân đó.

10. Cơ quan chức năng được Bộ Ngoại giao chấp thuận bao gồm cơ quan
hướng dẫn báo chí nước ngoài của Bộ Ngoại giao hoặc cơ quan, tổ chức trực tiếp
mời, làm thủ tục, đón và hướng dẫn phóng viên nước ngoài vào hoạt động báo chí
tại Việt Nam.

Điều 4. Nguyên tắc hoạt động báo chí của cơ quan báo chí nước ngoài,
cơ quan đại điện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam

1. Mọi hoạt động báo chí của cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện
nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam chỉ được phép tiến hành sau khi
có sự chấp thuận của các cơ quan có thầm quyền quy định tại Nghị định này và
phải tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành của Việt Nam; phối hợp với
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi diễn ra hoạt động.

2. Hoạt động xuất bản báo chí trên không gian mạng của báo chí nước ngoài,
cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam bảo đảm tuân thủ
quy định của pháp luật Việt Nam về báo chí, an ninh mạng, các quy định pháp luật
có liên quan và phù hợp với các điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.

3. Tô chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định tại Nghị định này
tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật
Việt Nam. '

4. Những nội dung liên quan đến hoạt động báo chí, hoạt động liên quan
đến báo chí của cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài và
tổ chức nước ngoài tại Việt Nam không quy định tại Nghị định này thì áp dụng
quy định của Luật Báo chí, pháp luật chuyên ngành có liên quan và điều ước
quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.



Chương II
HOẠT ĐỘNG BÁO CHÍ CỦA BÁO CHÍ NƯỚC NGOÀI TẠI VIỆT NAN|
."  Mucl ` ,
PHÓNG VIÊN KHÔNG THƯỜNG TRU

Điều 5. Thủ tục cấp phép hoạt động báo chí cho phóng viên không
thường trú

1. Phóng viên nước ngoài có yêu cầu hoạt động báo chí tại Việt Nam gửi
hồ sơ đề nghị trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính, trực tiếp, hoặc thư điện tử đến
Bộ Ngoại giao, cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan đại diện lãnh sự, cơ quản
đại điện của Việt Nam tại tổ chức quốc tế (sau đây gọi chung là cơ quan đại diện
Việt Nam ở nước ngoài) ít nhất 10 ngày trước ngày dự định vào Việt Nam.

Thành phần hồ sơ đề nghị gồm:

a)  phóng viên không
thường trú theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

b) Bản chụp trang thông tin cá nhân trong hộ chiếu còn giá trị ít nhất 06 tháng
của phóng viên nước ngoài.

2. Trường hợp hồ sơ được nộp qua cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài,
trong thời hạn 24 giờ kế từ khi tiếp nhận hồ sơ đề nghị hợp lỆ, cơ quan đại điện
Việt Nam ở nước ngoài có trách nhiệm chuyển hồ sơ về Bộ Ngoại giao để kử
lý theo quy định.

3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kê từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ,
Bộ Ngoại giao cấp giấy phép hoạt động báo chí bản điện tử cho phóng viền
không thường trú. Trường hợp không chấp thuận, Bộ Ngoại giao trả lời bằng

văn bản giấy hoặc văn bản điện tử, đông thời nêu rõ lý do.
Điều 6. Hoạt động báo chí của phóng viên không thường trú

1. Sau khi nhập cảnh Việt Nam, phóng viên không thường trú cần tuân thủ
hướng dân của các cơ quan chức năng được Bộ Ngoại giao châp thuận.

Cơ quan chức năng được Bộ Ngoại giao chấp thuận chịu trách nhiệm
hướng dẫn phóng viên không thường trú hoạt động đúng mục đích và
chương trình đã được cấp phép; đồng thời báo cáo về hoạt động của đoàn cho
Bộ Ngoại giao trong thời hạn 03 ngày làm việc sau khi kết thúc chương trình
hoạt động.

Khi hoạt động báo chí tại Việt Nam, phóng viên không thường trú máng
theo giấy phép hoạt động báo chí và hộ chiếu. |




2. Trường hợp điều chỉnh, bổ sung chương trình hoạt động, phạm vi
tác nghiệp tại địa phương, phóng viên không thường trú gửi văn bản giầy hoặc
văn bản điện tử tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tác nghiệp, đồng thời thông báo
cho Bộ Ngoại giao. Phóng viên không thường trú chỉ được hoạt động sau khi
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận bằng văn bản.

3. Trường hợp tổ chức, cá nhân Việt Nam cung cấp nội dung, sản xuất
chương trình cho cơ quan báo chí nước ngoài không có văn phòng thường trú
tại Việt Nam, cơ quan báo chí nước ngoài gửi hồ sơ đề nghị cấp phép như
quy định tại Điều 5 của Nghị định này và thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan
chức năng được Bộ Ngoại giao chấp thuận.

Điều 7. Vi phạm hoạt động báo chí của phóng viên không thường trú

1. Phóng viên không thường trú có hành vi vi phạm một trong các trường hợp
quy định tại khoản 2 của Điều này, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý
bằng các hình thức nhắc nhở, cảnh cáo, đình chỉ hoạt động báo chí có thời hạn
hoặc thu hồi giấy phép hoạt động báo chí, đồng thời bị xử riý theo quy định của
pháp luật.

2. Các trường hợp bị xử lý vi phạm gồm:

a) Thực hiện hoạt động báo chí không đúng mục đích, nội dung, thời gian
hoặc địa điểm đã được ghi trong giấy phép hoạt động báo chí.

b) Có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về báo chí và các quy định
pháp luật Việt Nam.

c) Cần trở hoạt động của cơ quan chức năng hoặc gây ảnh hưởng nghiêm trọng
đến an ninh, trật tự tại nơi tác nghiệp.

3. Các cơ quan chức năng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xảy ra vi phạm
có trách nhiệm kịp thời lập biên bản, đình chỉ tạm thời hoạt động và thông báo
bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử kèm theo tài liệu chứng minh gửi về
Bộ Ngoại giao.

_ Chậm nhất 24 giờ kể từ khi nhận được thông báo vi phạm, Bộ Ngoại giao
tiền hành xác minh và ban hành văn bản nhắc nhở, cảnh cáo, đình chỉ có thời hạn
hoạt động báo chí hoặc thu hôi giây phép hoạt động báo chí.

Trường hợp thu hồi giấy phép hoạt động báo chí, cơ quan chức năng được
Bộ Ngoại giao chấp thuận có trách nhiệm nộp lại giấy phép cho Bộ Ngoại giao.

Điều 8. Phóng viên nước ngoài đi theo đoàn khách nước ngoài

1. Phóng viên nước ngoài tháp tùng đoàn khách nước ngoài thăm Việt Nam



theo lời mời của lãnh đạo Đảng và Nhà nước hoặc Bộ Ngoại giao được phép
đưa tin các hoạt động theo chương trình chính thức của đoàn khách nước ngoài.

Trường hợp có yêu cầu hoạt động báo chí nằm ngoài chương trình hoạt động

chính thức của đoàn khách nước ngoài, phóng viên nước ngoài gửi hồ sơ đề nghị
cấp phép hoạt động báo chí trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính, trực tiếp hoặc
thư điện tử đến Bộ Ngoại giao. Thành phần hồ sơ theo quy định tại khoản II
Điều 5 của Nghị định này.

Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ,
Bộ Ngoại giao cấp giấy phép hoạt động báo chí cho phóng viên nước ngoài.
Trường hợp không chấp thuận, Bộ Ngoại giao trả lời bằng văn bản giấy hoặc
văn bản điện tử, đồng thời nêu rõ lý do. |

Sau khi được cấp giấy phép hoạt động báo chí, phóng viên nước ngoại
hoạt động báo chí theo quy định tại Điều 6 của Nghị định này và tuân thủ hướng
dẫn của cơ quan chức năng được Bộ Ngoại giao chấp thuận. |

2. Đối với phóng viên nước ngoài tháp tùng đoàn khách nước ngoài theo

lời mời của bộ, ban, ngành, địa phương, cơ quan chủ trì đón tiếp có trách nhiệm
H

hướng dẫn phóng viên gửi hồ sơ đề nghị cấp phép hoạt động báo chí trực tuyên,

qua dịch vụ bưu chính, trực tiếp hoặc thư điện tử đến Bộ Ngoại giao. Thành phận

hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều 5 của Nghị định này. Bộ Ngoại giao cập

giấy phép hoạt động báo chí theo quy định tại khoản 3 Điều 5 của Nghị định này.

Sau khi phóng viên nước ngoài được Bộ Ngoại giao cấp phép hoạt động
báo chí, cơ quan chủ trì đón tiếp thực hiện thủ tục bảo lãnh người nước ngoài
nhập cảnh theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm quản lý hoạt động
của phóng viên nước ngoài sau khi nhập cảnh theo quy định tại Điều 6 của

Nghị định này.

Mục 2
VĂN PHÒNG THƯỜNG TRÚ, PHÓNG VIÊN THƯỜNG TRÚ :

Điều 9. Thú tục lập văn phòng thường trú và cử phóng viên thường trú

1. Cơ quan báo chí nước ngoài có nhu cầu lập văn phòng thường trú và cử
phóng viên thường trú tại Việt Nam gửi hồ sơ đề nghị trực tiếp, qua dịch vụ
bưu chính, trực tuyến hoặc thư điện tử đến Bộ Ngoại giao hoặc qua cơ quan

đại diện Việt Nam ở nước ngoài.
Thành phân hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị lập văn phòng thường trú của cơ quan báo chí nước ngoài
theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.




b) Bản chụp giấy chứng nhận tư cách pháp nhân của cơ quan báo chí
nước ngoài đã được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miên hợp pháp
hóa theo quy định của điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam và nước liên quan là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi có lại.

c) Văn bản đề nghị cử phóng viên thường trú của cơ quan báo chí nước ngoài
theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

d) Thông tin tóm tắt lý lịch cá nhân của người được cử làm phóng viên
thường trú theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

đ) Bản chụp trang thông tin cá nhân trong hộ chiếu còn giá trị ít nhất
06 tháng của người được cử làm phóng viên thường trú.

-e) Nếu người được cử làm phóng viên thường trú là đối tượng được hưởng
quyên. ưu đãi miễn trừ ngoại giao, lãnh sự, người được cử phải có văn bản
cam kết có xác nhận của cơ quan đại diện nước ngoài về việc từ bỏ quyền ưu đãi
miễn trừ trong các hoạt động với tư cách phóng viên thường trú tính từ
thời điểm được chấp thuận làm phóng viên thường trú hoặc theo thỏa thuận
giữa Việt Nam và nước cử.

2. Trong thời hạn 40 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ, Bộ
Ngoại giao trả lời bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử đôi với việc lập
văn phòng thường trú và cử phóng viên thường trú.

3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản chấp thuận của
Bộ Ngoại giao, phóng viên thường trú có trách nhiệm đên Bộ Ngoại giao trao
thư bồ nhiệm và nhận giây phép lập văn phòng thường trú tại Việt Nam.

Điều 10. Hoạt động của văn phòng thường trú

1. Phóng viên thường trú hoặc người được chỉ định làm Trưởng Văn phòng
thường trú (đối với văn phòng thường trú có từ 02 phóng viên trở lên) là người
đứng đầu và là người đại diện hợp pháp của văn phòng thường trú tại Việt Nam;
chịu trách nhiệm trước pháp luật Việt Nam về toàn bộ hoạt động của văn phòng
và các thành viên của văn phòng, bao gồm phóng viên thường trú, phóng viên
tăng cường, trợ lý báo chí, cộng tác viên báo chí; trực tiếp ký các văn bản đề
nghị cấp thẻ phóng viên thường trú, thẻ trợ lý báo chí và các văn bản liên hệ
công tác với cơ quan chức năng Việt Nam.

2. Văn phòng thường trú thông báo bằng văn bản đến Ủy ban nhân dân

cấp tỉnh và Bộ Ngoại giao về địa chỉ của văn phòng thường trú chậm nhất 15
ngày trước khi văn phòng thường trú chính thức bắt đâu hoạt động.

3. Khi có nhu cầu lập thêm văn phòng làm việc tại tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương khác nơi đặt trụ sở văn phòng thường trú, văn phòng thường trú thông



L,
báo bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử tới Bộ Ngoại giao và Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh chậm nhất 15 ngày trước ngày dự kiến lập văn phòng làm việc.

Nội dung thông báo để nghị nêu rõ tên cơ quan báo chí nước ngoài, tên
văn phòng thường trú tại Việt Nam, địa điểm đặt văn phòng làm việc tại tỉnh,
thành phô trực thuộc trung ương khác nơi đặt trụ sở văn phòng thường trú (địa cÍ

cụ thể, số điện thoại và thư điện tử liên hệ), thời gian văn phòng làm việc bát đầu
hoạt động và thời hạn hoạt động dự kiến, danh sách nhân sự, phóng viên được

cử đến làm việc tại văn phòng này. |

Sau 15 ngày nếu Bộ Ngoại giao không có văn bản phản hồi, văn phòng
thường trú được thực hiện việc lập văn phòng làm việc tại tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương khác nơi đặt trụ sở văn phòng thường trú theo đúng nội dung đã
thông báo. |

4. Trường hợp văn phòng thường: trú thay đối địa chỉ trong cùng tỉnh,
thành phô trực thuộc trung ương nơi đặt trụ sở cũ, văn phòng thường trú
thực hiện thông báo theo quy định tại khoản 2 của Điêu này.

Trường hợp văn phòng thường trú chuyển địa điểm đến tỉnh, thành |phố
trực thuộc trung ương khác nơi đặt trụ sở cũ, văn phòng thường trú thực hiện
thông báo vệ việc chuyển địa điểm theo quy định tại khoản 3 của Điều này.
Đồng thời, văn phòng thường trú có trách nhiệm gửi văn bản thông, báo
chấm dứt hoạt động tại địa điểm cũ đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ SỞ
cũ trước khi bắt đầu hoạt động tại địa điểm mới. |

5. Văn phòng thường trú có nhu cầu hỗ trợ các thủ tục hành chính phục vụ

cho hoạt động báo chí tại Việt Nam gửi đề nghị tới Bộ Ngoại giao để giới ¡thiệu
với các cơ quan chức năng có thẩm quyền của Việt Nam làm thủ tục cần thiết

theo quy định của pháp luật. |

Điều 11. Chấm dứt hoạt động của văn phòng thường trú

1. Chấm dứt hoạt động của văn phòng thường trú khi thuộc một trone các

trường hợp sau:

- 8) Văn phòng thường trú hoặc cơ quan báo chí nước ngoài có nhụ cầu
châm dứt hoạt động tại Việt Nam.

b) Giấy phép lập văn phòng thường trú bị thu hồi do hoạt động không
đúng tôn chỉ mục đích, vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật
Việt Nam, hoặc có hành vi vi phạm các quy định pháp luật về báo chí, các
hành vi gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội,
truyền thống văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục của Việt Nam.




e) Văn phòng thường trú không triển khai hoạt động báo chí thực tế tại
Việt Nam trong thời gian 06 tháng liên tục.

2. Đối với các trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 của Điều này,
văn phòng thường trú hoặc cơ quan báo chí nước ngoài thông báo bằng văn bản
đến Bộ Ngoại giao ít nhất 30 ngày trước ngày chấm dứt hoạt động.

Đối với các trường hợp quy định tại điểm b và điểm c, khoản 1 của
Điều này, Bộ Ngoại giao thông báo cho văn phòng thường trú hoặc cơ quan
báo chí nước ngoài bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử chậm nhất 30 ngày
trước khi quyết định chấm dứt hoạt động của văn phòng thường trú.

Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được thông báo, văn phòng
thường trú hoặc cơ quan báo chí nước ngoài gửi văn bản trả lời trực tiếp, qua
địch vụ bưu chính, trực tuyên hoặc qua thư điện tử đên Bộ Ngoại g1ao.

Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản trả lời,
Bộ Ngoại giao thông báo quyết định tới văn phòng thường trú hoặc cơ quan
báo chí nước ngoài bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử.

3. Văn phòng thường trú có trách nhiệm hoàn tất các thủ tục liên quan theo
quy định, nộp lại giây phép lập văn phòng thường trú, thẻ phóng viên thường trú
cho Bộ Ngoại giao, thẻ trợ lý báo chí cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong thời
hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày chấm dứt hoạt động.

4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi chấm dứt hoạt động của
văn phòng thường trú, Bộ Ngoại giao thông báo bằng văn bản giấy hoặc
văn bản điện tử cho các cơ quan liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi
văn phòng thường trú đặt trụ sở.

Điều 12. Thủ tục cử bố sung phóng viên thường trú, phóng viên
tăng cường

1. Khi có nhu cầu cử bỗ sung phóng viên thường trú tại địa phương khác
nơi đặt trụ sở văn phòng thường trú, văn phòng thường trú gửi hồ sơ đề nghị
trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính, trực tuyến hoặc thư điện tử đến Bộ Ngoại giao.
Thành phân hồ sơ đề nghị theo quy định tại điểm c, d, đ và e khoản 1 Điều 9
của Nghị định này.

Sau khi nhận được hồ sơ đề nghị cử phóng viên thường trú hợp lệ, Bộ
Ngoại giao đề nghị Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi văn phòng thường trú dự kiến
cử phóng viên thường trú cho ý kiến. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh trả lời bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử cho Bộ Ngoại
giao. Trong thời hạn 10 ngày kê từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ, Bộ Ngoại
giao trả lời băng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử; trường hợp không chấp thuận,



10-

nêu rõ lý do.

2. Khi có nhu cầu cử phóng viên tăng cường, văn phòng thường trú làm
thủ tục như quy định tại khoản 1 Điều 5 của Nghị định này. Phóng viên tăng cường
không được hưởng quy chế phóng viên thường trú. Ị

Điều 13. Phóng viên thường trú kiêm nhiệm
l. Các trường hợp sau được phép là phóng viên thường trú kiêm nhiệm

cho văn phòng thường trú tại Việt Nam:
_ a) Phóng viên thường trú của văn phòng thường trú đang hoạt động tại
Việt Nam.

b) Phóng viên thường trú của văn phòng thường trú ở một nước khác.

2. Cơ quan báo chí nước ngoài có nhu cầu sử dụng phóng viên thường trú
kiêm nhiệm gửi hồ sơ đề nghị trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính, trực tuyến hoặc
thư điện tử đến Bộ Ngoại giao.

Thành phần hồ sơ đề nghị theo quy định tại các điểm c, d, đ và e khoản 1
Điều 9 của Nghị định này.

Đối với trường hợp tại điểm a khoản 1 của Điều này, hồ sơ đề nghị nộp
kèm theo văn bản đồng ý của cơ quan báo chí nước ngoài mà phóng viên thường
trú đang làm việc.

Trong thời hạn 10 ngày kê từ khi nhận đủ hồ sơ đề nghị hợp lệ, Bộ Ngoại giao
trả lời bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử; trường hợp không chấp thuận,
nêu rõ lý do. |

L

3. Sau khi được chấp thuận, phóng viên thường trú kiêm nhiệm thực hiện
thủ tục đề nghị cấp thị thực, cấp thẻ phóng viên thường trú theo quy định tại
Điều 14, Điều 15 của Nghị định này và hoạt động báo chí theo quy định tại
Điều 16 của Nghị định này.

Điều 14. Thị thực cho phóng viên thường trú i

Sau khi được Bộ Ngoại giao chấp thuận, phóng viên thường trú thực hiện
thủ tục đề nghị cấp thị thực theo quy định. Việc cấp, gia hạn, từ chối cấp hoặc
hủy thị thực, thẻ tạm trú đối với phóng viên thường trú được thực hiện tHeo
- quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người
nước ngoài tại Việt Nam.




lỗi

Điều 15. Thẻ phóng viên thường trú

Thẻ phóng viên thường trú là giấy tờ do Bộ Ngoại giao cấp, xác nhận
tư cách và cho phép phóng viên thường trú hoạt động báo chí tại Việt Nam
theo quy định của pháp luật. Thẻ có thời hạn phù hợp với thời hạn thị thực của
phóng viên.

1. Cấp mới: Sau khi nhập cảnh Việt Nam, phóng viên thường trú gửi
hồ sơ đề nghị trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính, trực tuyến hoặc thư điện tử đến
Bộ Ngoại giao.

Thành phần hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị cấp thẻ theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này.

b) Bản chụp trang thông tin cá nhân trong hộ chiếu còn giá trị và thị thực
nhập cảnh Việt Nam của phóng viên thường trú.

c) Ảnh chân dung 03 cm x 04 cm, phông nền trắng, chụp không quá 06 tháng.

2. Cấp lại: Trường hợp xin cấp lại thẻ do bị hỏng, bị mất, văn phòng
thường trú nộp hồ sơ theo quy định tại khoản 1 của Điều này. Phóng viên
thường trú nộp lại thẻ bị hỏng khi nhận thẻ mới.

3. Gia hạn: Phóng viên làm thủ tục gia hạn thẻ chậm nhất 15 ngày trước
khi thẻ hệt hạn; hồ sơ tương tự như quy định tại khoản 1 của Điêu này, kèm theo
bản chụp thẻ và nộp lại bản chính khi nhận thẻ mới.

4. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kế từ khi nhận được hồ sơ đề nghị
hợp lệ, Bộ Ngoại giao hoàn thành việc cấp lần đầu, cấp lại hoặc gia hạn thẻ.

Trong trường hợp từ chối hoặc quá hạn giải quyết hồ sơ, Bộ Ngoại giao
thông báo cho phóng viên thường trú bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử.

5. Khi hoạt động báo chí tại Việt Nam, phóng viên thường trú xuất trình
thẻ, hộ chiếu cho các cơ quan chức năng của Việt Nam khi được yêu cầu.

6. Chậm nhất 15 ngày trước khi phóng viên thường trú kết thúc thời gian
hoạt động tại Việt Nam, văn phòng thường trú thông báo cho Bộ Ngoại g1ao
bằng văn bản giấy ] hoặc văn bản điện tử và nộp lại thẻ cho Bộ Ngoại giao vào
ngày phóng viên kết thúc hoạt động. Trường hợp không nộp lại thẻ, văn phòng
thường trú thông báo cho Bộ Ngoại giao bằng văn bản giây hoặc văn bản điện tử
và nêu rõ lý do. Trong thời hạn 03 ngày kể từ khi nhận được thông báo của
văn phòng thường trú, Bộ Ngoại giao thông báo tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
và các cơ quan chức năng liên quan về việc hủy hiệu lực của thẻ phóng viên
thường trú đã cấp.
7. Thẻ bị thu hồi trong các trường hợp sau:
a) Phóng viên thường trú chấm dứt hoạt động trước thời hạn ghi trên thẻ.

: |
b) Văn phòng thường trú châm dứt hoạt động. _

c) Phóng viên thường trú có hành vi vi phạm quy định pháp luật về báo chí
và các quy định pháp luật liên quan, bị cơ quan có thẩm quyền đình chỉ hoạt động
báo chí tại Việt Nam hoặc bị trục xuất.

8. Đối với các trường hợp quy định tại điểm a, điểm b khoản 7 Điều hày,
trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày phát sinh lý do thu hồi, văn phòng
thường trú hoặc cơ quan báo chí nước ngoài chủ quản có trách nhiệm nộp lại
thẻ cho Bộ Ngoại giao. Trường hợp không nộp lại thẻ, văn phòng thường trú
thông báo cho Bộ Ngoại giao bằng văn bản giây hoặc văn bản điện tử và nều tõ
lý do. Trong thời hạn 03 ngày kế từ khi nhận được thông báo của văn phòng
thường trú, Bộ Ngoại giao thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các
cơ quan chức năng liên quan về việc hủy hiệu lực của thẻ phóng viên thường trú
đã câp.

9. Đối với các trường hợp quy định tại điểm e khoản 7 của Điều này, khi
phát hiện vi phạm hoặc nhận được văn bản thông báo vi phạm kèm theo tài liệu
chứng minh của cơ quan chức năng hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ

Ngoại giao ban hành văn bản thu hồi thé trong thời hạn 02 ngày làm việc. |

Trong thời hạn 24 giờ kế từ khi nhận được văn bản thu hồi quy định tại
khoản 9 của Điều này, phóng viên thường trú hoặc văn phòng thường trú có
trách nhiệm nộp lại thẻ cho Bộ Ngoại giao. |

Trường hợp không nộp lại thẻ, văn phòng thường | trú thông báo cho
Bộ Ngoại giao bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử và nêu rõ lý do. Trong
thời hạn 03 ngày kê từ khi nhận được thông báo của văn phòng thường trú,
Bộ Ngoại giao thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các cơ quan chức năng
liên quan về việc hủy hiệu lực của thẻ phóng viên thường trú đã câp. |

Điều 16. Hoạt động báo chí của phóng viên thường trú

1. Đối với các yêu cầu phỏng vấn lãnh đạo cấp cao Việt Nam, văn ' phòng
thường trú gửi văn bản đề nghị trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính, trực tuyến hoặc
thư điện tử đến Bộ Ngoại giao.

2. Đối với các yêu cầu tiếp xúc, phỏng vấn lãnh đạo các bộ, ban, ngành,

địa phương, văn phòng thường trú gửi đề nghị trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính,

trực tuyến, hoặc thư điện tử đến các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan | trừ
trường hợp có yêu cầu riêng, đồng thời thông báo cho Bộ Ngoại giao.

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được thư đề nghị, các bộ,
ban, ngành, địa phương có trách nhiệm trả lời văn phòng thường trú băng
văn bản giây hoặc văn bản điện tử, đông thời thông báo cho Bộ Ngoại giao.

3. Đối với các hoạt động báo chí tại địa phương, văn phòng thường trú gửi
văn bản đề nghị hoạt động báo chí của phóng viên thường trú theo mẫu tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính,
trực tuyến, hoặc thư điện tử đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, đồng thời thông báo
cho Bộ Ngoại giao.

Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được thư đề nghị, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời văn phòng thường trú băng văn bản
giấy hoặc văn bản điện tử, đồng thời thông báo cho Bộ Ngoại giao.

Phóng viên thường trú, trợ lý báo, chỉ chỉ được hoạt động báo chí tại
địa phương khi được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận, đồng thời tuân thủ
pháp luật Việt Nam.

Điều 17. Trợ lý báo chí của văn phòng thường trú

1. Trợ lý báo chí được phép thực hiện các công việc hỗ trợ hoạt động
báo chí của phóng viên thường trú và văn phòng thường trú tại Việt Nam như
chụp ảnh, quay phim, phiên dịch và các công việc hành chính hỗ trợ cho hoạt
động của văn phòng thường trú. Trợ lý báo chí không được hưởng quy
chế phóng viên thường trú và không được tiền hành các hoạt động báo chí thay
thế phóng viên thường trú.

2. Văn phòng thường trú có nhu cầu thuê trợ lý báo chí gửi hồ sơ đề nghị
trực tiếp, trực tuyên hoặc qua dịch vụ bưu chính, thư điện tử đến cơ quan được

Chủ tịch Ủy ban nhân dân câp tỉnh giao thực hiện thủ tục hành chính tại địa phương
nơi văn phòng thường trú đặt trụ sở.

Thành phần hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị cấp phép làm trợ lý báo chí của văn phòng thường trú
theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

b) Ảnh chân dung 03 em x 04 cm, phông nền trắng, chụp không quá 06 tháng.

Trong thời hạn 10 ngày kê từ khi nhận được hồ sơ đề nghị hợp lệ, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp thẻ trợ lý báo chí, đồng thời
thông báo cho Bộ Ngoại BlaO, Trường hợp không chấp thuận, cơ quan tiếp nhận
hồ sơ trả lời bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử cho văn phòng thường trú
nêu lý do, đồng thời thông báo cho Bộ Ngoại giao. Thời hạn của thẻ là 05 năm.



14 :

|
3. Thành phần hồ sơ đề nghị xin gia hạn, cấp lại thẻ do hết hạn, bị mắt,
hỏng tương tự như quy định tại khoản 2 của Điều này. Thời hạn giải quyết hồ sơ
không quá 03 ngày làm việc. |

Chậm nhất 15 ngày trước khi thẻ hết hạn, văn phòng thường trú làm thủ tục
gia hạn. Trợ lý báo chí nộp lại thẻ hết hạn, hoặc thẻ bị hỏng khi nhận thẻ mới.
Cơ quan cấp thẻ có trách nhiệm thông báo cho Bộ Ngoại giao về việc gia hạn,
cấp lại thẻ.

4. Việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý trợ lý báo chí của các văn phòng
thường trú thực hiện theo các quy định pháp luật hiện hành của Việt Nam. |

5. Khi hỗ trợ phóng viên thường trú thực hiện hoạt động báo chí tại Việt Nam,
trợ lý báo chí xuất trình thẻ, căn cước cho các cơ quan chức năng của Việt Nam
-_ khi được yêu cầu. |-

6. Trong thời hạn 15 ngày trước khi trợ lý báo chí kết thúc thời gian làm việc,
văn phòng thường trú thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bằng văn. bản
giấy hoặc văn bản điện tử,và nộp lại thẻ cho cơ quan câp thẻ vào ngày trợ lý
báo chí kết thúc thời gian làm việc.

7. Thu hồi thẻ trong các trường hợp sau:
|
a) Trợ lý báo chí châm dứt hoạt động trước thời hạn ghi trên th.  ' '

b) Văn phòng thường trú chấm dứt việc thuê trợ lý báo chí hoặc chấm dứt
hoạt động tại Việt Nam. |

e) Trợ lý báo chí có hành vi vi phạm quy định pháp luật về báo chí và các
quy định pháp luật liên quan. |

d) Trợ lý báo chí sử dụng thẻ không đúng mục đích hoặc cho người khác
mượn thẻ.

8. Đối với các trường hợp quy định tại điểm a, điểm b khoản 7 của Điều này,
trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày phát sinh lý do thu hồi, văn phòng
thường trú hoặc trợ lý báo chí có trách nhiệm nộp lại thẻ cho cơ quan cập ứ ẻ.
Trường hợp không nộp lại thẻ, văn phòng thường trú thông báo cho Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh bằng văn bản giây hoặc văn bản điện tử và nêu rõ lý đo.
Trong thời hạn 03 ngày kế từ khi nhận được thông báo của văn phòng thường trú,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo cho Bộ Ngoại giao và các cơ quan chức năng
liên quan bằng văn bản giây hoặc văn bản điện tử về việc hủy hiệu lực của thẻ

trợ lý báo chí đã cấp. |

9, Đối với các trường hợp quy định tại điểm c và điểm d khoản 7 của

Điều này, khi phát hiện vi phạm hoặc nhận được văn bản thông báo vị phạm
kèm theo tài liệu chứng minh của cơ quan chức năng, cơ quan cấp thẻ ban hành
văn bản thu hồi thẻ trong thời hạn 02 ngày làm việc và thông báo cho Bộ Ngoại g1ao.

Trong thời hạn 24 giờ kể từ khi nhận được văn bản thu hổi quy định tại
khoản 9 của Điều này, trợ lý báo chí hoặc văn phòng thường trú có trách nhiệm
nộp lại thẻ cho cơ quan câp thẻ.

Trường hợp không nộp lại thẻ, văn phòng thường trú thông báo cho Ủy ban
nhân dân câp tỉnh bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử và nêu rõ lý do.
Trong thời hạn 03 ngày kể từ khi nhận được thông báo của văn phòng thường trú,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo cho Bộ Ngoại giao Và các cơ quan chức năng
liên quan bằng văn bản Biây hoặc văn bản điện tử về việc hủy hiệu lực của thẻ
trợ lý báo chí đã cấp.

Điều 18. Cộng tác viên của văn phòng thường trú

1. Khi có nhu cầu thuê cộng tác viên, văn phòng thường trú gửi hồ sơ
đề nghị trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính, trực tuyến hoặc thư điện tử đến cơ quan
được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao thực biện thủ tục hành chính tại
địa phương nơi văn phòng thường trú đặt trụ sở.

Thành phần hồ sơ đề nghị gồm:

a) Văn bản đề nghị cấp phép làm cộng tác viên của văn phòng thường trú
theo mâu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

b) Ảnh chân dung 03 cm x 04 cm, phông nền trắng, chụp không quá 06 tháng.

c) Bản chụp trang thông tin cá nhân trong hộ chiếu và thị thực nhập cảnh
Việt Nam trong trường hợp là người nước ngoài.

d) Nếu người được thuê làm cộng tác viên là đối tượng được hưởng quyền
ưu đãi miễn trừ ngoại giao, lãnh sự, người được thuê phải có văn bản cam kết
từ bỏ quyền ưu đãi miễn trừ có xác nhận của cơ quan đại diện nước ngoài trong
các hoạt động với tư cách là cộng tác viên tính từ thời điểm được chấp thuận
làm cộng tác viên văn phòng thường trú hoặc theo thỏa thuận giữa Việt Nam
và nước cử.

Trong thời hạn 10 ngày kế từ khi nhận được hồ sơ đề nghị hợp lệ, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ trả lời văn phòng thường trú bằng văn bản giấy hoặc văn bản
điện tử, đồng thời thông báo cho Bộ Ngoại giao.

2. Văn phòng thường trú chỉ được phép thuê và sử dụng cộng tác viên sau
khi được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận.

Cộng tác viên của văn phòng thường trú chỉ được phép thực hiện các



|

công việc hỗ trợ hoạt động báo chí của phóng viên thường trú, văn phòng
thường trú như quay phim, chụp ảnh, phiên dịch trong một sô hoạt động cụ thệ,
trong một thời gian nhất định và không được hoạt động thay thế phóng viên

thường trú.

Chương III
HOẠT ĐỘNG BÁO CHÍ VÀ HOẠT ĐỘNG LIÊN QUAN ĐẾN
BÁO CHÍ CỦA CƠ QUAN ĐẠI DIỆN NƯỚC NGOÀI,
TÓ CHỨC NƯỚC NGOÀI TẠI VIỆT NAM |

Điều 19. Hoạt động xuất bản ấn phẩm thông tin nước ngoài

1. Cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam khi
xuất bản bản tin, đặc san tại Việt Nam phải có giây phép xuất bản do cơ quan
quản lý nhà nước có thầm quyền của Việt Nam cấp theo quy định của pháp luật
về báo chí. |

2. Cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam khi
xuất bản bản tin, đặc san phải thực hiện đúng nội dung giây phép và không được
chuyển nhượng giấy phép.

3, Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép. xuất bản bản tin, đặc san là
cơ quan có thẩm quyền quyết định đình chỉ xuất bản hoặc thu hồi giấy phép
theo quy định của pháp luật.

4. Việc xuất bản các ấn phẩm thông tin nước ngoài không phải là bản tỉn,
đặc san thực hiện theo quy định của pháp luật về xuất bản và quy định pháp luật

hiện hành của Việt Nam.

Điều 20. Họp báo

1. Khi có nhu cầu tổ chức họp báo tại Hà Nội, cơ quan đại điện nước ngoài,
tổ chức nước ngoài thông báo băng văn bản trực tiêp hoặc trực tuyên cho ộ
Văn hoá, Thể thao và Du lịch chậm nhất 24 giờ trước thời điểm dự định họp báo,

đồng thời thông báo cho Bộ Ngoại giao. |

2. Khi có nhu cầu tổ chức họp báo tại các địa phương khác, cơ quan đại dhu
nước ngoài, tổ chức nước ngoài thông báo băng văn bản trực tiêp hoặc trực tuyên
tới Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chậm nhật 24 giờ trước thời điêm dự định họp

báo, đồng thời thông báo cho Bộ Văn hóa, Thê thao và Du lịch, Bộ Ngoại giáo.

3. Họp báo của đoàn khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời của
lãnh đạo Đảng và Nhà nước hoặc Bộ Ngoại giao được thực hiện theo chương trình
chính thức của đoàn. Họp báo không thuộc chương trình chính thức của đoàn
thì thực hiện các thủ tục theo khoản 1, 2 của Điều này.

4. Đối với họp báo của đoàn khách nước ngoài thăm Việt Nam theo lời mời
của các bộ, ban, ngành, địa phương, cơ quan chủ trì đón tiếp thông báo trực tiếp
hoặc trực tuyến bằng văn bản cho Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao
và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (nếu tổ chức tại địa phương) chậm nhất 24 giờ
trước thời điểm dự định họp báo.

5. Nội dung thông báo họp báo đề nghị nêu rõ cơ quan, tổ chức, cá nhân
chủ trì họp báo, địa điểm và thời gian, nội dung và tài liệu chứng minh tính
hợp pháp của nội dung thông tin được cung cấp cho báo chí trong cuộc họp báo,
danh sách các cơ quan báo chí mời dự họp báo.

6. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân cấp 1ỉnh có trách nhiệm
trả lời về việc không được tổ chức họp báo trong trường hợp thông báo về việc
họp báo của cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam không
bảo đảm yêu cầu quy định tại khoản 5 của Điều này, đồng thời thông báo cho
Bộ Ngoại giao.

Trong trường hợp cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại
Việt Nam họp báo không đúng nội dung quy định tại khoản Š Điều này hoặc
có dấu hiệu vi phạm pháp luật Việt Nam thì cơ quan quản lý nhà nước có quyền
đình chỉ cuộc họp báo, đồng thời thông báo cho Bộ Ngoại giao.

Điều 21. Trưng bày tranh, ảnh, treo pa-nô, áp phích, màn hình và các
hình thức thông tin khác bên ngoài trụ sở cơ quan đại diện nước ngoài,
tổ chức nước ngoài tại Việt Nam; chiếu phim, triển lãm có mời công dân
Việt Nam tham dự tại Việt Nam

1. Khi có nhu cầu trưng bày tranh, ảnh, treo pa-nô, áp phích, màn hình và
các hình thức thông tin khác bên ngoài trụ sở, cơ quan đại diện nước ngoài,
tổ chức nước ngoài tại Việt Nam gửi văn bản đề nghị trực tiếp, qua dịch vụ
bưu chính, trực tuyến hoặc thư điện tử đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
nếu có trụ sở tại Hà Nội hoặc gửi Ủỷ ban nhân dân cấp tỉnh nếu có trụ sở tại
các địa phương khác.

Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định về điều kiện, hồ sơ
và thủ tục câp phép tại khoản 1 của Điều này.

2. Cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam được
tổ chức chiếu phim tại các địa điểm chiếu phim công cộng theo quy định của
pháp luật Việt Nam và phải đáp ứng các điêu kiện theo quy định của pháp luật
|
về điện ảnh và các quy định pháp luật có liên quan của Việt Nam, trừ trường hợp

có quy định khác tại điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam là thành viên.

Trước khi tổ chức chiếu phim tại địa điểm chiếu phim công cộng, Cơ quan
đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài gửi văn bản thông báo về nội dung,
chương trình chiếu phim đến Ửy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức chiếu phim.

Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản thông báo,
trường hợp nội dung phim hoặc chương trình chiếu phim có dấu hiệu vi phại
theo quy định của pháp luật về điện ảnh và quy định pháp luật có liên quan của
Việt Nam, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn bản không đồng ý và nêu rõ lý do.

Sau thời hạn nêu trên, nếu không có ý kiến bằng văn bản của cơ quan CÓ
thẩm quyền tại địa phương, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài _
được thực hiện việc chiếu phim theo nội dung đã thông báo. ị '

3. Khi tổ chức triển lãm tại Việt Nam, cơ quan đại diện nước ngoài,
tổ chức nước ngoài tại Việt Nam phải tuân thủ quy định của pháp luật về
triển lãm, pháp luật về xuất bản, mỹ thuật, nhiếp ảnh và các quy định pháp luật có
liên quan của Việt Nam.

Trước khi tổ chức triển lãm, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài
phải thực hiện thủ tục đề nghị cấp phép tổ chức triển lãm đến cơ quan nhà nước
có thẩm quyền của Việt Nam theo quy định của pháp luật đối với từng loại hình
triển lãm. |

Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền và thời hạn giải quyết việc cấp giấy nhếp
tổ chức triển lãm được thực hiện theo quy định của pháp luật liên quan.

" Chương IV |
TRÁCH NHIỆM THI HÀNH

Điều 22. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao |

1. Bộ Ngoại giao chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý
nhà nước đối với mọi hoạt động báo chí và hoạt động liên quan đến báo chí của
cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài và tổ chức nước rigoài
tại Việt Nam.

2. Trong công tác quản lý hoạt động báo chí của cơ quan báo chí nước ngoài,
Bộ Ngoại giao thực hiện các nhiệm vụ sau:

a) Quản lý, cấp phép, hướng dẫn, cung cấp dịch vụ cần thiết khác cho
phóng viên nước ngoài vào hoạt động báo chí tại Việt Nam.
b) Cấp phép cho cơ quan báo chí nước ; ngoài lập văn phòng thường trú tại
Việt Nam và cử phóng viên thường trú, phối hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về
việc văn phòng thường trú thuê trợ lý báo chí, cộng tác viên.

c) Quản lý, hướng dẫn hoạt động báo chí của phóng viên thường trú,
văn phòng thường trú tại Việt Nam.

đ) Phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
giải quyết các yêu cầu nghiệp vụ, kỹ thuật; yêu câu nhập xuất các phương tiện
nghiệp vụ, kỹ thuật; yêu câu về xuất nhập cảnh, cư trú, đi lại và các yêu cầu
khác phục vụ cho hoạt động báo chí của báo chí nước ngoài tại Việt Nam.

3. Phối hợp với Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch giải quyết các yêu cầu
hoạt động liên quan đến báo chí của cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức
nước ngoài tại Việt Nam.

4. Hướng dẫn thi hành những quy định về hoạt động báo chí của báo chí
nước ngoài thuộc thâm quyên của Bộ Ngoại giao.

5. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh tổng hợp, báo cáo định kỳ hằng năm về việc thực hiện những quy định
về hoạt động báo chí và hoạt động liên quan đến báo chí của cơ quan báo chí
nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam.

6. Hướng dẫn, tập huấn và hỗ trợ Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong công tác
quản lý, hướng dân boạt động báo chí nước ngoài tại địa phương.

Điều 23. Trách nhiệm của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch

1. Quản lý, cấp phép cho hoạt động báo chí và hoạt động liên quan đến
báo chí của cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài bao gồm:

a) Xuất bản, lưu hành ấn phẩm thông tin nước ngoài.
b) Họp báo nước ngoài tại Việt Nam.

c) Trưng bày tranh, ảnh và các hình thức thông tin khác bên ngoài trụ sở
cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Hà Nội.

d) Quản lý, cấp phép việc treo pa-nô, áp phích, màn hình bên ngoài trụ sở
cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Hà Nội; chiếu phim, triển lãm
của cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Hà Nội có mời
công dân Việt Nam tham dự.
|,
2. Hướng dẫn thi hành những quy định về hoạt động báo chí vả hoạt động
liên quan đến báo chí của cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài

thuộc thẩm quyền của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.

3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan xử lý vi phạm
đôi với các hoạt động báo chí và hoạt động liên quan đên báo chí của cơ quan

đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài. |
.TÃ Lá .^ ˆ ˆ ˆ ˆ Ẩ và
Điêu 24. Trách nhiệm của Uy ban nhân dân cầp tỉnh | |

Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm tiếp nhận, xem xét và giải quyết
các đề nghị hoạt động báo chí tại địa phương của phóng viên nước ngoài, cơ
quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài; cấp thẻ trợ lý báo chí và cấp
phép cộng tác viên của văn phòng thường trú; phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ
Văn hoá, Thê thao và Du lịch và các cơ quan liên quan quản lý, hướng dẫn hoặt
động của phóng viên nước ngoài và xử lý khi có vi phạm. ị

Điều 25. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ

1. Bộ Công an chủ trì, phối hợp các bộ, cơ quan ngang bộ bảo đảm an ninh
quốc gia, trật tự an toàn xã hội trong hoạt động báo chí nước ngoài; bảo đảm
an ninh, an toàn cho các cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài,
tổ chức nước ngoài tại Việt Nam; phát hiện, phòng ngừa và xử lý các hành vi
lợi dụng báo chí xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội theo quy định
của pháp luật; phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao và Bộ Văn hóa, Thê thao và Du
lịch bảo đảm thời gian quy định trong giải quyết các thủ tục hành chính về cấp
phép, quản lý, hướng dẫn hoạt động báo chí nước ngoài. |

2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được ¿ giao,
chịu trách nhiệm phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịPh
quản lý và xử lý vi phạm đối với các hoạt động báo chí của cơ quan báo chí

nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài.

- Chương V  _
ĐIEU KHOAN THỊ HANH

Điều 26. Điều khoản chuyển tiếp |

1. Các giấy phép, văn bản chấp thuận đã được cấp trước ngày Nghị định
này có hiệu lực thi hành được tiếp tục sử dụng cho đến khi hết thời hạn ghỉ

trong giấy phép, văn bản chấp thuận đó.

2. Giấy phép thành lập Văn phòng thường trú của cơ quan báo thí
nước ngoài không quy định thời hạn được câp trước ngày Nghị định này có hiệu lực
thi hành thì được tiếp tục sử dụng và không phải thực hiện thủ tục cấp đôi.

3. Hỗ SƠ đề nghị cấp giấy phép hợp lệ đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền tiếp nhận trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành nhưng
chưa được câp phép thì tiếp tục được xem xét, giải quyết theo quy định của
pháp luật tại thời điểm tiếp nhận.

Điều 27. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.

2. Nghị định này thay thế Nghị định số 88/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 10
năm 2012 quy định về hoạt động thông tin, báo chí của báo chí nước ngoài,
cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam.

3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.

- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trưng ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước:
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tôi cao:
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: VT, QHQT (2).

Nơi nhận: TM, CHÍNH PHỦ




Phụ lục
CÁC MẪU VĂN BẢN
SÓ 262/2026/NĐ-CP NGÀY 30 THÁNG 6 NĂM 2026
H VỀ HOẠT ĐỘNG BÁO CHÍ CỦA '
) CHÍ NƯỚC NGOÀI, CƠ QUAN ĐẠI DIỆN
3 , TỎ CHỨC NƯỚC NGOÀI TẠI VIỆT NAM
'#tèm theo Nghị định số 262/2026/NĐ-CP





TẢ



Mẫu 01/BC-BNG phóng viên không thường trú

Văn bản đề nghị thành lập văn phòng báo chí thường trú

Mẫu 02/BC-BNG tại Việt Nam

Mẫu 03/BC-BNG | Văn bản đề nghị cử phóng viên thường trú tại Việt Nam

Văn bản đề nghị hoạt động báo chí của văn phòng báo chí

Mẫu 04/BC-BNG , \o
nướC ngoaI1

Văn bản đề nghị cấp mới/cấp lại/gia hạn thẻ phóng viên

Mẫu 05/BC-BNG ` ›
thường trú

Mẫu 06/BC-BNG | Văn bản để nghị chấp thuận trợ lý báo chí

Mẫu 07/BC-BNG | Văn bản đề nghị chấp thuận cộng tác viên báo chí

Thông tin tóm tắt lý lịch cá nhân của người được cử làm

Mẫu 08/BC-BNG phóng viên thường trú




Mẫu 01/BC-BNG
Korm 0I1/BC-BNG

(Tên cơ quan báo chí nước ngoài)
(Name oƒ the ƒoreigrn presS qgency)

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ
HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN BÁO CHÍ TẠI VIỆT NAM
CHO PHÓNG VIÊN KHÔNG THƯỜNG TRÚ
REQUEST FORM _
FOR PRESS ACTIVITIES OF NON-RESIDENT CORRESPONDENTS
IN VIET NAM

....; ØÄV ..... tháng..... HH...
(davmm/yyyy)

Kính gửi: Bộ Ngoại giao

Nước CHXHCN Việt Nam.

12 The Ministry oƒ Foreign 4fairs
oƒthe Socialist Republic oƒ Viet Nam.

I. Thông tin về đoàn phóng viên/Press delegation defails

1. Họ và tên/Full name (Ás shown in pASSPOFÄ): ..........................Ă cà SẰSeieveo



Nơi nhận thị thực/Place oƒvisa issuance (provide specffic name oƒ OV€Fsểs

Vietnamese representative office or enffy qirport in case oƒ requesting visa on
GFFVQÌ)..... .. HH HH ng yyn

2. Họ và tên/Fiull name (4s shown in passpor):

ị
3..... |
H. Chương trình hoạt động thông tin, báo chí/Tentative programme
1, Mục đích chương trình/PrDO€:........................ s5 ca St SE egrkeeeree "
2. Nội dung chương trình/:.................-- 2-55 ©5s©tvE2SEESEEvEversvrssrsecrei 4
3. Thời gian thực hiỆP/7?7i:...................... - -á- St n ng ng gen
4. Địa điểm hoạt động//?PÍ2€€(S):...................-.. + c2 St S HH HH nga se

5. Dự kiến câu hỏi phỏng vẫn/estions for infeFVieW:.................... cai

6. Dự kiến phát hành/phát sóng/Publication and broadcasting plan:.............
1H. Danh mục phương tiện kỹ thuật, nghiệp vụ mang vào Việt Nam .
+ist 0ƒ technical equipment to be brought into Viet Nam |
l...

2....

3...

IV. Cơ quan chức năng được Bộ Ngoại giao chấp thuận (nếu có)

Agency authorized by the Ministry oƒ Foreign Affairs (ƒƑ any) |
1. TÊn cơ quañ/Ì/fG:.................. cv HH HH nerrrreseeerlU
2. Địa ChỈ//Á¿⁄ÌF€$:........................ 5 vn HH HH HH 12111 tenneeecreeei

, › |
Các phóng viên cam kết tuân thủ đây đủ các quy định pháp luật của [Viet
Nam.
The correspondent(s) hereby undertake(s) to comply fully with Vietnamese
. laws and regulations. sỊ
Đại diện có thẫm quyền của cơ quan báo chí nước Ingoài
Authorized representative oƒ the ƒoreig' press qg€Hdy
(Ghi rõ họ tên, kỷ)
(Signature, full name)




Mẫu 02/BC-BNG
Form 02/BC-BNG

(Tên cơ quan báo chí nước ngoài)

(Name 0ƒ the ƒoreigH press agency)

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ
THÀNH LẬP VĂN PHÒNG BÁO CHÍ THƯỜNG TRÚ TẠI VIỆT NAM
APPLICATION FORM FOR THE ESTABLISHMENT
OF RESIDENT FOREIGN PRESS OFFICE IN VIET NAM

ng ngày... tháng .. năm .......
(ddmm⁄yyyy)

Kính gửi: Bộ Ngoại giao
Nước CHXHCN Việt Nam.

10: The Ministry oƒ Foreign Afairs
oƒ the Socialist Republic oƒ Viet Nam.

1. Tên cơ quan báo chí/Press 2gency: " —
V9 0/1/4221 10000n0Ẽ0n8Ẻ8Ẻ86nẺ6 6. ...............
3. Điện thoại/7eỉ:................ Website:.................... Eymail...............

4. Thông tin về cơ quan báo chí nước ngoài/Iwformation about the ƒoreign
DF€SS 4Đ@HCV! ........................

5. Địa điểm dự kiến đặt trụ sở Văn phòng thường trú/Proposed location oƒ
the resident press oƒffice: . …

6. Cơ quan báo chí điên c cơ quan báo chủ đề nghị mở
văn phòng thường trú tại tỉinh/thành phó........ và cam kêt tuân thủ đây đủ các
quy định của pháp luật Việt Nam.

The ƒoreign press agency (name oƒ the presS agen€)) .................... requesfs
to establish a resident office in [Name oƒ Province/City} ................. and hereby

undertakes to comply ƒully with the laws and regulations oƒ Viet Nam.

Đại diện có thẩm quyền của cơ quan báo chí nước ngoài
Authori:ed represenfative 0ƒ the ƒ0retg'! preSS qgeHCÿ
(Ghi rõ họ tên, ký và đóng dấu)

(Signature, ƒull name and seal) .



Mẫu 03/BC-BNG

Form 03⁄BC-BNG
(Tên cơ quan báo chí nước ngoài)
._ (Name oƒ the ƒoreign presS qgency)
## VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ
CỬ PHÓNG VIÊN THƯỜNG TRÚ TẠI VIỆT NAM
APPLICA TION FOR

THE ASSIGCNMENT OF RESIDENT CORRESPOVDENT TO VIET NAM
...., HĐẦJ ..... tháng ..... năm...
(ddvmm/yyy))

Kính gửi: Bộ Ngoại giao
Nước CHXHCN Việt Nam.
To: The Ministry oƒ Foreign AfJairs
0ƒ the Socialist Republic oƒ Viet Nam.

5. Cơ quan báo chí (tên cơ quan báo chí)............... cam kết phóng viên
thường trú tuân thủ đây đủ các quy định của pháp luật Việt Nam.
| The ƒoreign press ageney (name oƒ the press agency) ..... hereby undertakes

that the resident correspondemt(s) will comply full with the laws and
regulations oƒ Viet Nam.

Đại diện có thắm quyền của cơ quan báo chí nước ngoài
Awthorized represenftative 0ƒ the ƒoreigH pr€SS dgeHCy
(Ghi rõ họ tên, ký và đóng dấu)

(Signature, ƒull name, and seal)



Mẫu 04/BC-BNG
Form 04/BC-BNG

(Tên cơ quan báo chí nước ngoài)
(Name oƒ the ƒoreigH presS agency)

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ
HOẠT ĐỘNG BÁO CHÍ CỦA
VĂN PHÒNG BÁO CHÍ NƯỚC NGOÀI THƯỜNG TRÚ
REQUEST FOR
PRESS ACTIVITIES BY THE RESIDENT FOREIGN PRESS OFFICE

...." HĐÄY...... tháng..... năm .......
(ddtmm/yyyy)

Kính gửi:
To:

Văn phòng thường trú báo chí nước ngoài/7The resident ƒoreign press

I. Dự kiến chương trình hoạt động thông tin, báo chí/Tenafive progratm
0ƒ press acfivifies

6. Dự kiến phát hành/phát sóng/Proposed publication and broadcasting
2...0 PPẼẺ8..............................

H. Thông tin về đoàn phóng viên/Defails oƒ the crew

Các phóng viên cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định pháp luật hiện hành
của Việt Nam.

The above mentioned corresponden!(s) hereby undertake(s) to comply fully
with Vietnamese laws and regulations.

Đại điện có thầm quyền của văn phòng thường trú
Awfhorized represenfative
0ƒ the residenf ƒoreigni press oƒftce
(Ghi rõ họ tên, ký và đóng đâu)
(Full name, signature and seal)



Mẫu 05/BC-BNG
Form 05/BC-BNG
(Tên cơ quan báo chí nước ngoài)
(Name 0ƒ the ƒoreign press agenc))

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ
CÁP MỚI/CÁP LẠI/GIA HẠN THẺ PHÓNG VIÊN THƯỜNG TRÚ
REQUEST FOR THE ISSUANCE, RE-ISSUANCE, OR EXTENSION OF
RESIDENT FOREIGN PRESS CARDS
...., HĐÄJ ..... tháng ..... năm ....

(dd¿mwm/yyyV)
Kính gửi: Bộ Ngoại glao
Nước CHXHCN Việt Nam.

To: The Ministry oƒ Foreign Áƒfairs
oƒ the Socialist Republic oƒ Viet Nam.

3. Điện thoại/Tel:-......... .... Wfebsife:................. EmaiÌ:....................
4. Đề nghị/Request to:
eCấp mới/Iss"e:  L]
eCấp lại/Re-issue: L]
Dohỏng/Dwe todamage. .  LÌ
Do mắt/Dwe fo loss: LÌ
eGia hạn/Renew. — LÌ

Đại diện có thẩm quyền của văn phòng thường trú
Authorized represenfative
0ƒ the resident ƒoreign press oƒJfice
(Ghi rõ họ tên, ký và đóng dâu)
(Signature, full name, and seal)



Mẫu 06/BC-BNG
Form 06/BC-BNG

(Tên cơ quan báo chí nước ngoài)
(Name 0ƒ the ƒoreign press agency)

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ CHÁP THUẬN TRỢ LÝ BÁO CHÍ
REQUEST FORM FOR PRESS ASSISTANT

..., NØÀy ..... thẳng ..... HĂm......
(dd/mm/yyyy)

Kính gửi:
To:

4. Nội dung đề nghị:
[1 Đề nghị chấp thuận trợ lý báo chí/Regues( for approval oƒ press
a§sSistanf
LD Cấp mới Thẻ trợ lý báo chí/ssue the press assistanf's card
L] Gia hạn Thẻ trợ lý báo chí/Renew the press assistanf% card
L1 Cấp lại Thẻ trợ lý báo chí/Re-issue the press assistanfs card
L] Do hỏng/Due to damage
Do mắt/D"e 0o loss
5. Thông tin nhân sự đề nghị/Iyformation oƒ the proposed personnel:

Ngày sinh/Date of birth:................ cọ TH HH nh nh th nh nh hen
Số Hộ chiếu hoặc số CCCD/Passport or ID nưmber: ............................
Hình thức làm việc/To work as: Trợ lý báo chí/Press Ássistanf

Thời gian hoạt động/For the period: Tù/om ........ đến/to..............

6. Văn phòng thường trú (tên cơ quan báo chí) ................ cam kết trợ lý
báo chí của văn phòng thường trú tuân thủ đây đủ các quy định pháp luật hiện
hành của Việt Nam.

The resident press office (name oƒ the press agency)..... hereby undertakes
that the press assistant(S) hired by ilself will comply fully with the laws and
regulations oƒ Viet Nam.

Đại diện có thẩm quyền của văn phòng thường trú
Authorized represenfafive
0ƒ the resident ƒoreign press 0ƒfice
(Ghi rõ họ tên, ký và đóng dáu)
(Name signature and seal)



Mẫu 07/BC-BNG
Form 07/BC-BNG

(Tên cơ quan báo chí nước ngoài)
(Name oƒ the ƒoreigH press qgency)

VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ CHÁP THUẬN CỘNG TÁC VIÊN BÁO CHÍ
REOUEST FORM FOR PRESS STRINGER

..., HNĐẦY...... tháng ..... năm. ......
(dd/mmM/VVJy) - ;

Kính gửi:
To:

Làm việc dưới hình thức/to work as: Cộng tác viên/Sringør, trong khoảng
thời gian từ//Or the period ƒOrm ........................... đên/[O............

5. Văn phòng thường trú (tên cơ quan báo chí) ................. cam kết cộng
tác viên báo chí của văn phòng thường trú tuân thủ đây đủ các quy định pháp
luật hiện hành của Việt Nam.

The resident press office (name oƒ the press agency)..... hereby undertakes
that the stringer(s) hiữed by itselƒf will comply ƒuliy with the laws and regulations
oƒ Viet Nam.

Đại điện có thẳm quyền của văn phòng thường trú
Authorized represenfafive
oƒ the resident ƒoreign press 0ƒfice
(Ghi rõ họ tên, ký và đóng dáu)
(Name signature and seal)
Mẫu 08/BC-BNG
Form 08/BC-BNG

THÔNG TIN TÓM TẮT LÝ LỊCH CÁ NHÂN
Đi với phóng viên thường trú nước ngoài tại Việt Nam
BIOGRAPHY/ CURRICULUM VI1T⁄4E
For resident ƒoreigH correspondenfs in Viet Nam

2. Ngày, tháng, năm sinh/D4íe oƒ birth: .............L...... (dd/nm/yyyy)

3. Tên cơ quan báo chí nước ngoài chủ quản/Name oƒ the ƒoreign presS

4. Trụ sở chính của cơ quan báo chí/Head office address: .................
5. Chức vụ hiện tại của người được cử(Cuzrent position/Hitle: ......................

6. Liệt kê các vị trí công tác liên quan đến hoạt động báo chí, truyền thông/
List previous journalism-related employments

Thời gian Cơ quan/Tô chức công tác | Chức vụ/Nhiệm vụ | Nơi làm việc/
(Time) (Name oƒ (Position/Duies) | Quốc gia

(Từ tháng/năm - | Epiloyer/Organization) (LocatiowCouwtry)
đến tháng/năm)

( From mn/yyyy

- mm/vyWy)

7. Các sản phẩm báo chí tiêu biểu (Liệt kê một số sản phẩm báo chí tiêu biểu
đã thực hiện trong 01 năm gân nhất) nếu có/Press works (Please list
representative press works completed within the last 01 year)

Tôi xin cam đoan những lời khai trên là hoàn toàn đúng sự thật/7?s ¡s to certi
that the above statemerf ¡s true and correct.

Phóng viên ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu (nếu có)
(Name signature and seal iƒ any)