2 SỐ VÀ
3. Các chức danh, chức vụ lãnh đạo, quản lý, chỉ huy trong Quân đội
nhân dân, gôm:
a) Thượng tướng, Đô đốc Hải quân và các chức danh, chức vụ có cấp
bậc quân hàm cao nhật là Thượng tướng;
_ b) Trung tướng, Phó Đô đốc Hải quân và các chức danh, chức vụ có cấp
bậc quân hàm cao nhât là Trung tướng; Ặ
__©) Thiếu tướng, Chuẩn Đô đốc Hải quân và các chức danh, chức vụ có
câp bậc quân hàm cao nhât là Thiêu tướng.
: Điều 3. Mức hỗ trợ phục vụ _
1. Mức 2.700.000 đồng/tháng áp dụng đối với nhóm chức danh, chức vụ quy
định tại điệm ä khoản 1, điểm a khoản 2, điểm a khoản 3 Điêu 2 Nghị định này.
2. Mức 2.000.000 đồng/tháng áp dụng đối với nhóm chức danh, chức vụ
quy định tại điêm b khoản 2, điểm b khoản 3 Điêu 2 Nghị định này.
3. Mức 1.350.000 đồng/tháng áp dụng đối với nhóm chức danh, chức vụ quy
định tại điêm b khoản 1, điệm c khoản 2, điểm c khoản 3 Điêu 2 Nghị định này.
Điều 4. Nguyên tắc áp dụng
1. Khi các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này được điều động, _
luân chuyền, biệt phái thì thực hiện theo mức hồ trợ tương ứng với vị trí công
tác được điêu động, luân chuyên, biệt phái.
2. Khi các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này thôi giữ chức
danh, chức vụ, nghỉ hưu hoặc từ trân thì thôi hưởng chính sách hỗ trợ phục vụ.
3. Khi các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này giữ nhiều chức
danh, chức vụ thì được hưởng một mức hồ trợ phục vụ theo chức danh, chức vụ
cao nhât. _
Điều 5. Nguồn kinh phí |
Khoản hỗ trợ phục vụ được thanh toán định kỳ hằng tháng cùng với thanh
toán tiên lương. Nguôn kinh phí chi trả chính sách hồ trợ phục vụ được bồ trí
trong dự toán ngân sách nhà nước hăng năm của cơ quan, đơn vị chịu trách
nhiệm trả lương cho các đôi tượng quy định tại Điêu 2 Nghị định này.
Điều 6. Điều khoản áp dụng
Các chức danh, chức vụ Trưởng ban Đảng ở Trung ương, Chánh Văn
phòng Trung ương Đảng, Giám độc Học viện Chính trị quôc gia Hô Chí Minh
đang giữ chức vụ tại thời điêm Nghị định này có hiệu lực thi hành thì được áp
dụng mức chỉ hồ trợ phục vụ quy định tại khoản 1 Điêu 3 Nghị định này cho đên
khi có văn bản của cấp có thâm quyên quy định chính sách cho đối tượng này.
Điều 7. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 7 năm 2026.
2. Quyết định số 269/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 10 năm 2005 của Thủ
tướng Chính phủ về chê độ phụ câp phục vụ hết hiệu lực thi hành kê từ ngày
Nghị định này có hiệu lực thi hành.
